<doc id="533413" url="?curid=533413" title="Porto, Saparua, Maluku Tengah">
Porto, Saparua, Maluku Tengah

Porto adalah desa di kecamatan Saparua, Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Terletak di tidak jauh dari pintu masuk pelabuhan feri negeri Haria yang berada di selat Saparua. Negeri Porto memiliki teung yaitu Samasuru Amalatu Poru Amarima.
Sejarah.
Pada mulanya yang disebut petuanan adalah suatu wilayah tempat di mana para penduduk mengumpulkan hasil hutan serta bahan makanan untuk keperluan sehari – hari. Kemudian lama – kelamaan wilayah tersebut dinyatakan sebagai hak kelompok tersebut atau mereka menganggap diri menjadi tuan atas wilayah tersebut. Itulah yang dikenal dengan Hak Ulayat atau Tanah Petuanan Negeri. Demikianlah Negeri Porto mempunyai tanah ulayat atau tanah petuanan negeri pada hampir seluruh jasirah, bagian utara – barat negeri Porto ± 42 atau lebih dari pulau Saparua. Sedangkan sebelah selatan berbatasan dengan Negeri Haria, kedudukan memanjang dari barat ke timur 2 km dengan lebar dari utara ke selatan 0,5 km, jadi luas wilayah hunian ± 1 . Letaknya cukup strategis tepat pada mulut teluk Haria, pintu keluar antara tanjung Hatulani dan Waihokal menuju Ambon atau menyusuri selat Saparua tembus tanjung Waiallo menuju ke pulau seram. Sehingga negri ini dinamakan Poru artinya menarik hati, dengan pelabuhannya bernama Namalesi artinya Pelabuhan yang indah. Dengan 97 % beragama Kristen Protestan dan sisa 3% beragama Kristen dari anggota gereja lain.
Nama asli Negeri Porto adalah Sama Suru Amalatu Poru Amarima. Samasuru : ASA – AMA – USU – URU : Ada satu Bapak yang berkuasa (berwenang) membawa masuk (mengumpulkan) orang – orang, Amalatu : orang – orang yang dikumpulkan pada satu negeri (aman) dan negeri itu di kepalai oleh seorang raja (latu), Poru nama negeri yang artinya menarik hati, Teun negeri adalah Amarima. Bapak yang berkuasa yang telah menghimpun semua orang – orang menjadi satu masih ditelusuri sampai sekarang, karena negeri Porto adalah yang sudah amat tua dan terdaftar pada peta Marcopolo pada tahun 1237 yang digambarkan dalam peta tersebut penempatannya bersama pulau besar yang bernama Ceram (pulau seram), dalam peta tersebut pulau – pulau masih jauh dari keadaan sekarang ini, Jadi agak sulit untuk di telusuri nama bapak tersebut. Negeri Porto terdiri dari delapan soa atau uku, kedelapan uku ini dikelompokan dalam dua kelompok masing – masing Uku Toru (kelompok ketiga) dan Uku Rima (kelompok kelima).
Negeri Porto adalah negeri adat yang sudah tentu memiliki : istana negeri ; Astana dengan nama Paileimahu yang artinya tikar jawa / lapangan terbuka, Baeleo yang bernama Hatalepu dan bagi negeri pata siwa terdapat Batu Pamali atau batu pusat negeri.
Juga memiliki sebuah perigi Negeri yang namanya Lekapesi artinya perigi yang airnya untuk mempersatukan, mempunyai sebuah bendera warna dasar hitam, hijau, kuning dengan lukisan gajah putih ditengahnya, juga mempunyai sebuah Pelabuhan Negeri bernama amalesi. 
Pada abad ke 19 pelabuhan laut Negeri Porto berada didekat benteng Belanda yang bernama “DELF”, posisi benteng pada lokasi gedung gereja GPM Porto “Irene” dan Sekolah Dasar Negeri 1 Porto, yang dihancurkan pada tanggal 15 Mei 1817 pada pagi hari meletusnya perang pattimura dengan ditawannya Residen Saparua “Van Den Berg” di dalam baeleo Negeri Porto, yang perangnya dilanjutkan di dusun Porto “Hitaupu” pada siang hari dengan menghancurkan bala tantara Belanda yang datang untuk menyelamatkan Residen tersebut, dan pagi buta tanggal 16 Mei 1817 ke Saparua serangan ke benteng Duurstede yang menelan banyak korban di pihak Belanda. Jadi perang awal adalah pembuka jalan tentang perlawanan melawan penjajah di Nusantara berawal di Porto Saparua. Pada awal perang di Porto pada tanggal 15 Mei 1817 inilah yang diangkat sebagai hari Pahlawan Pattimura. Dengan adanya peristiwa itu maka pelabuhan Negeri Porto hancur dan baru di bangun darurat pada tahun 2008 lalu untuk menjelang acara Natal sedunia orang Porto. Demikian adalah sekilas tentang sejarah dari Negeri Porto.
Negeri PORTO terdiri dari delapan Soa atau Uku, menurut istilah Maluku Tengah.
Kedelapan Uku ini dikelompokan dalam dua kelompok, masing – masing Uku Toru ( Kelompok Tiga ) dan Uku Rima ( Kelompok Lima ).
Kedelapan Soa tersebut masing – masing mempunyai Kepala Soa dengan status tertentu. Soa Nanlohy disebut Soa Raja karena pimpinannya diangkat juga menjadi Raja Negeri. Soa Sahertian, Soa Tetelepta, Soa Polnaya, Soa Wattimury, Soa Latuihamallo, dan Soa Aponno.
Kepala Soa-nya disebut Kepala AKTENG karena mereka diangkat dengan Surat Keputusan atau Akta dari Residen. Dengan Surat Keputusan dimaksud, maka dia diberikan wewenang dan tugas mengurus sebuah Wijk di samping tugasnya di bidang adat.
Selain itu ada pula Kepala Soa Tana yaitu Kepala Soa BERHITU yang tidak mengurus Wijk hanya menangani urusan adat anak Soa-nya, bahkan Kepala Soa BERHITU ini adalah Tuan Tana, sekaligus Tuan Negeri atau Amanupunyo.
Asal muasal Soa – soa yang membentuk Negeri ini sebanyak delapan Soa masing – masing :
1. LESIRUHU: Berasal dari pulau Bacan dan membentuk marga Nanlohy dengan teun NIKIRISIYA dan Negeri lama di OPAL. Mereka hanyut dilaut dan tiba di Porto pada waktu Poka – poka ( hampir malam ) karenanya dia disebut NANLOHY ( NANU = Berenang, LOHY = Poka – poka ). Teun mata rumahnya adalah NIKIRISIYA artinya Loko ( Pegang ) Parang. LESIRUHU berarti lebih dari semua orang.
2. MUAREA: Mereka datang dari Seram Barat dari daerah HUAMUAL. Si pendatang yang bernama Abdullah ini dari keturunan raja – raja dari Seram sehingga dikenal dengan nama Abdullah Latuhuamuallo yang sekarang menjadi LATUIHAMALLO.
Teunnya adalah Rumah PEIHERU telah dipakai sejak masih di Seram. Peiheru artinya menganggap ringan ( Enteng ) satu dengan yang lain. Semula mereka mengambil kedudukan di AMAHORU kemudian sesudah berkuasa, berkedudukan di OPAL disebelah depan yaitu menghadap ke Saparua. Sedang OPAL sebelah belakang yang menghadap ke pantai di duduki oleh Nanlohy.
3. NAMASINA: Sebernanya mereka berasal dari Banda lalu pergi mencari tempat kediaman lain. Setelah kembali ke Negeri Porto dan ditanyakan dari mana saja selama ini, memperoleh jawaban bahwa ia baru kembali dari tanah Cina. Karenanya disebut NAMASINA artinya dari negeri Cina. Nama teunnya juga adalah Rumah SOPASINA dan setelah melewati orang – orang lain mereka ( Wattimury ) mengambil tempat negeri lama di LATEHURU artinya lewat orang – orang. 
4. LATARISA: Dua orang bersaudara datang dari negeri Tulang di Tanah HITU ( jazirah leihitu di pulau Ambon ) telah mempergunakan nama SAHERTIAN yang kemudian menjadi nama Soa-nya, dari kata SEI HERI TIANE yang artinya Panggayo melewati musuh ( Hongi ) karena waktu datang ke Porto dengan perahunya mereka berdua melewati pasukan Hongi. Setelah di Porto baru dia menerima teunnya yaitu Rumah PEIWAKA yang berarti menuggu keadaan siap siaga. PEI artinya menanti dana WAKA berarti berjaga – jaga. Dia mengambil negeri lama di TAHUKU, sedang satu saudaranya pergi dan berdiam di pulau Molana.
5. ULALESI: Berasal dari Onim di Irian Barat sudah memakai nama marga POLNAYA sejak masih di sana. Sewaktu di Onim pernah menenggelamkan satu buah jungku ( Perahu layar besar ) karenanya mereka memakai nama marga POLNAYA. POLO berarti tenggelam dan NAYA berarti naik. Teunnya adalah Rumah PEIHITU yang berarti tunggu atau nanti tujuh kali. Di Porto mereka menempati negeri lama di SAWAHIL.
6. BEINUSA: Mereka datang dari seram dana dalah yang pertama mendiami petuanan PORTO. Semula menempati negeri lama di MATAKONYO kemudian pindah ke AMATAWARI. Sebagai orang pertama yang datang ke Porto maka mereka adalah tuan tanah atau tuan negeri yang secara adat disebut AMANUPUNYO Negeri Porto dengan memakai nama marga BERHITU.
7. MUAHATALEA: Datang dari Seram Barat di Huamual, sudah memakai marga TETELEPTA karena telah membuat atua memahat batu menjadi Cap. HATETE artinya memotong atau memahat dan LEPTA artinya batu. Teunnya adalah HUAPEA artinya berbau ikan Cakalang. Semula menempati negeri lama AMAHORU, kemudian pindah lagi ke SAMUNYO.
8. LOHINUSA: Berasal dari kepulauan Banda, sudah membentuk marga APONNO yang berate bersumpah untuk menjaga nama baik keluarga. APOH artinya bersumpah dan POPOUNNO artinya nama baik keluarga. di Porto menikah dengan perempuan LATUIHAMALLO dan tinggal serumah dengan konyadu atau ipar sehingga diberikan nama teunnya adalah mata rumah TUHITURI artinya tinggal bersama konyadu. Negeri lamanya adalah ditepi pantai LOUWUNYO. Bertempat tinggal di tepi pantai, waktu di Banda bertempat tinggal di tepi pantai LATUAKA sebagai penguasa mendeteksi wilayah lautan ( LAUT artinya lauatan dana TAKA artinya mengawasi ).
Proses perpindahan penduduk dari negeri – negeri lama di gunung ke negeri yang sekarang, terjadi secara bertahap , marga yang mula – mula turun dan menepati negeri yang sekarang adalah marga Nanlohy, Sahertian dan Polnaya. Kemudian disusul marga lain yaitu Latiuhamallo, Tetelepta, Wattimury, Berhitu, dan Aponno. Proses perpindahan dalam dua tahap ini yang kemudian membentuk dua kelompok penduduk yang kini dikenal dengan nama UKU TORU dan UKU RIMA. Uku Toru terdiri dari marga Nanlohy, Sahertian, dan Polnaya, sedangkan Uku Rima terdiri dari marga Latuihamallo, Tetelepta, Wattimury, Berhitu, dan Aponno.

</doc>
<doc id="533414" url="?curid=533414" title="Saparua, Saparua, Maluku Tengah">
Saparua, Saparua, Maluku Tengah

Saparua adalah kecamatan di Saparua, Maluku Tengah, Maluku, Indonesia.
Geografi.
Batas wilayah 

</doc>
<doc id="533416" url="?curid=533416" title="Sirisori Amapatti, Saparua Timur, Maluku Tengah">
Sirisori Amapatti, Saparua Timur, Maluku Tengah

Sirisori Amapatti, Saparua Timur, Maluku Tengah
Siri-Sori Islam/Siri-Sori Salam (Louhata Amapatti)
Daftar raja negeri Siri Sori
Susunan Raja-raja: Sebelum pemberian nama negeri dan masyarakat masih mendiami gunung-gunung maka gunung Elhau adalah pusat pemerintahan dan latu yang mengendalikan adalah raja:
1. Raja Masapait/Aliwanta
2. Masapait
3. Patididi
4. Al-Bimapara saimima(mungkin yang dimaksud Lipamara)
5. Masibukakang patti akibat perselisihan antara Masibukakang dengan sesbakar patti(adiknya) yang telah memeluk agama nasrani maka belanda membagi negeri Louhata Amalatu menjadi dua bagian
a.Negeri Louhata Amapatti dengan raja Masibukakang patty
b. Siri sori Sarane dengan rajanya sesbakar patti (frans bakar kesauli)
6. Sabtu Patty
7. Adam Patty negeri Louhata Amapatti berubah namanya menjadi negeri Siri Sori Islam, marga bapak raja patty menjadi Pattisahusiwa
8. Usman Pattisahusiwa Ragen
9. Abdul masjid Pattisahusiwa selama pemerintahannya terjadi perselisihan antara raja dengan saudaranya bernama Robo patty, maka Abdul Majid Pattisahusiwa turun dari jabatannya dan diganti oleh Robo Patty dengan gelar Patty Khamarobo.
10. Patty Khamarobo, nasibnya sama dengan raja sebelumnya (Abdulmasjid 1), dia berselisih paham dengan saudaranya She’ri patty dan akhirnya Raja Robo pun turun dari jabatannya.
11. She’ri patty Raja ke 11 di negeri Siri-Sori dan Siri-Sori saat itu berubah namanya menjadi negeri Louhata Amapatti, beliau diasingkan ke Pulau Banda karena menentang pemerintahan Belanda. Maka Raja she’ri bertemu dengan Sukarno, Moh. Hatta, dan Sutan Shahrir untuk merumuskan kemerdekaan Negara Republik Indonesia.
12. Abdul Aziz Pattisahusiwa negeri Louhata Amapatti kembali berubah nama menjadi Siri Sori Islam
13. Moh. Saleh Pattisahusiwa
14. H. Mohammad (Bostir) Pattisahusiwa
15. H Abdul Karim Imron Pattisahusiwa negeri Siri Sori Islam menjadi Desa Siri Sori Islam
16. Abdul Madjid 2 Pattisahusiwa desa Siri-Sori Islam kembali menjadi sebuah negeri.
17. Jhoni Karim Pattisahusiwa.
Sirisori adalah desa di kecamatan Saparua,
Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Negeri ini memiliki teung Louhata Amapatti. Negeri ini memiliki hubungan gandong dengan Negeri: Tamilouw, Hutumuri, Siri Sori amalatu(serani)
Hubungan pela dengan Negeri Haria.
 

</doc>
<doc id="533417" url="?curid=533417" title="Siri Sori Amalatu, Saparua Timur, Maluku Tengah">
Siri Sori Amalatu, Saparua Timur, Maluku Tengah

Siri Sori Amalatu atau Sirisori Serani adalah desa yang terletak di kecamatan Saparua, Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Desa Siri-Sori Amalalu adalah desa kembar dengan desa Siri-Sori Amapatti.
Dalam bahasa Tana, Ama dan Latu berarti Negeri dan Raja. Sehingga arti nama Siri-Sori Amalatu adalah Siri-Sori Sebuah Negeri Yang Di Pimpin Raja. Nama adat bagi negeri ini adalah Louhata Amalatu.
SEJARAH
3 GANDONG
Kisah tentang Pela Hatumari Cerita tentang perjanjian persaudaraan (pela)Antara negeri-negeri Tamilou, Hutumuri, dan SirisoriI. Penduduk gunung batu di Hatumeten.Pada permulaan abad yang keenambelas adalah dua orang laki bini berdiam padagunung batu dinegeri Hatumeten (dibahagian selatan Pulau Serang). Mereka itumempunyai 3 orang anak laki2, yaitu: yang sulung bernama Temanolle, yang tengah bernama Simanolle, dan yang bungsu bernama Silaloi; dan lagi 2 oranganak perempuan, yang bernama Nyai Intan dan Nyai Mas. Ketika itu ibu bapa dan anak2nya itu masih kafir.
II. 
Peperangan di Hote-banggoi.Sesudah anak2 itu besar, maka terjadilah peperangan antara orang2 Portugis danorang2 negeri Hote banggoi (dibahagian selatan Pulau Serang). Waktu itu diHote banggoi adalah seorang gadis, yang terlalu amat cantik parasnya, namanya Nyai Burnama. Banyaklah kapitan diPulau Serang yang ingin kawin dengan Nyai Burnama itu, sehingga masing2 menunjukkan gagah perkasanya beberapa bulan membantu orang2 Portugis akan mengalahkan orang2 Hote banggoi, tetapi sia2lah usahanya.Setelah khabar peperangan itu kedengaran di Hatumeten, maka bermupakatlahTemanolle, Simanolle dan Silaloi dengan diam2, lalu pada tengah malan (dengan tidak ketahuan kedua saudaranya perempuan dan ibu bapanya) ketiga turunkepantai, menolak kora2 (perahu), kemudian berlayar ke Hote banggoi.Tatkala tiba dipelabuhan Hote-banggoi, maka perahu2 kapitan yang mendahuluinya sudah penuh sesak dipelabuhan, sehingga perahu ketiga orang bersaudara itu tidak dapat mendarat. Sebab itu diikatnya perahunya Pada perahu yang terlebih jauh dilaut, lalu ketiganya meniti pada perahu2 yang lain, sehingga sampai ketepi pantai.Mereka itu ditanya oleh kepala Portugis begini: "Dari mana kamu datang dankemana hendak pergi?"jawabnya: "Kami datang dari hatumeten kemari akan membantu orang2 Portugis berperang melawan orang2 Hote-banggoi."Kepala Portugis itu bertanya pula: "Bolehkah?"jawab ketiganya: "Tanggung baik!"Sudah itu kepala Portugis itu menyerahkan peperangan itu diatur oleh 3 orangbersaudara itu. Ketiganya mengatur perang itu begini: segala kapitan Patalima sebelah utara dan semua kapitan Patasiwa sebelah barat, lalu sama2 menyerang orang2 Hote-Banggoi.Sesudah berperang 3 hari lamanya, maka tiba2 Temanolle, Simanolle dan Silaloi meniup kulit bianya, lalu kalahlah orang2 Hote-Banggoi. Terjadilah kesukaan yang amat besar diantara orang2 yang menang, pesta beberapa hari lamanya,dibunuh banyak sapi. Ketiga orang bersaudara itu minta makan hati dan jantungsapi saja.Ketika berpesta itu Temanolle masuk keluar rumah di Hote-Banggoi, serta berpakaian seperti orang disitu, rupanya hendak masuk Islam. Hal itu tidak disetujui oleh Simanolle dan Silaloi, lalu keduanya mengajak Temanolle, supaya bersama2 keluar dari Hote-Banggoi, berlayar ke Ambon. Sesudah sepakat, makamereka menyatakan maksudnya kepada kepala Portugis itu
.III. 
Pemberangkatan dari Hote-Banggoi ke Hatumari.Setelah perahunya dicap oleh kepala Portugis itu dengan No. 16, makabe rangkatlah mereka itu dari pelabuhan Hote-Banggoi, berlayar menyusur pantai Pulau Seram, sehingga tiba dipelabuhan Sinau, lalu ketiganya naik kenegeri Hatumari. Disitu kelakuan Temanolle sebagai di Hote-Banggoi juga, serta tidak maub erangkat lagi. Sebab itu Simanolle dan Silaloi bermupakat akan berangkat meninggalkan saudara yang sulung itu.
IV. 
Perjanjian di Hatumari.Sebelum berCerai, maka ketiganya naik keperahu, ikat tiga jari kelingking tangan kirinya dengan tulang daun seribu, belah ujung2 jari itu, tiriskan darahnya kedalam sebuah mangkuk kayu, lalu ketiganya minum dan bersumpah:"Yang satu tidak boleh lupa atau menggagahi yang lain. Siapa yang melawanperjanjian ini, dikutuki Tuhan Allah sampai kepada pupu yang kedua, ketiga dan keempat."Sesudah berjanji demikian, maka yang sulung turun kedarat, tinggal diHatumari, yang kemudian dipindahkan diubahkan namanya menjadi Musitoa Amalatu atau Tamilou. Perangkatan dari Hatumari ke Hatuila.Yang tengah dan bungsu berlayar ke-pulau2 Lease. Sementara berlayar, bertiuplah angin ribut dan turunlah hujan lebat, sehingga tidak kelihatan darat. Keduanya berhanyutan dibawa angin dengan sangat kedinginan. Mereka kemalaman dilaut. Setelah siang hari, maka perahunya terkandas di Hatuila atau labuhan Ananas, di belakang tanjung Ouw. Yang bungsu, yaitu Silaloi, tidak mau berlayar teruslagi. Ia memberi selamat berlayar kepada saudaranya yang tengah, lalu naiklah ia kedarat hingga sampai kesepohon beringin besar. Diperusahnya tempat diamnya disitu dan tempat itu dinamainya Elhou. Kemudian datang juga banyak orang dari lain2 tempat kesitu dan akhirnya negeri itu dipindahkan tempatnya, serta dinamai Louhata Amalatu atau Sirisori. Kerena agama, maka dalam tahun 1717 terpaksalah negeri itu terbahagi dua, yaitu Sirisori Serani(Amalatu) dan Sirisori Islam(Amapatti), satu-satu dengan pemerintahnya sendiri. Pemberangkatan dari Hatuila ke Wai Yori. Sesudah yang bungsu naik kedarat, maka yang tengah, yaitu Simanolle, berangkat dari Hatuila, menuju pulau Molana, terus keteluk Baguala, singgah di Wai Yori. Temmpat singgahnya itu sekarang dinamai Hutumuri keCil. Dari situ ia naik kedarat dan tinggal di Lounusa, yang kemudian dipindah tempatnya sertai dinamai Siwa Samasuru Amalatu atau Hutumuri. Dua saudara perempuan pergi menCari 3 saudara laki2. Nyai Intan dan Nyai Mas serta ibu bapanya amat berdukaCita, karena Temanolle,Simanolle dan Silaloi sudah lama belum kembali. Sebab itu Nyai Intan dan NyaiMas meminta izin kepada ibu bapanya, lalu keduanya naik sebuah perahu, pergi mencari ketiga saudaranya laki2 itu. Setelah sampai di Hote-Banggoi, mereka turun bertanya. Maka dikhabarkan orang, bahwa ketiganya sudah berlayar ke Ambon.Kedua orang perempuan itu berangkat pula, berlayar menyusur pantai Ketika sampai dipelabuhan Sinau, tampaklah asap api didarat, lalu mereka naikke Hatumari, kebetulan bertemu dengan kakaknya yang sulung, yaitu Temanolle,yang sudah berpakaian Cara orang Islam dan telah mengganti namanya menjadi Kora. Sesudah mendapat khabar dari Temanolle bahwa Simanolle dan Silaloi sudah terus ke Ambon, maka berlayarlah dua orang perempuan itu, ssehingga singgah diNusalaut. Keduanya mendapat keterangan dari seorang laki2 yang bernama Berhitu, bahwa dua orang laki2 itu tidak ada disitu. Sebab itu berangkatlah dua orang perempuan itu menyeberang kepulau Saparua, singgah dipelabuhan Hatuila, kebetulan bertemu dengan saudaranya laki2 yang bernama Silaloi, lalu ketiganya naik bersama ke negeri Elhau, tinggal disitu beberapa hari lamanya. Silaloi menceritakan bahwa Simanolle sudah terus ke Ambon. Pada suatu hari, tiga orang bersaudara itu turun ke Hatuila, lalu dua orang perempuan itu berlayar menuju kesebelah kiri pulau Molana, kemudian angin timur mengantar keduanya keteluk Baguala, singgah di Wai Yori. Disitu mereka bertemu dengan saudaranya laki2 yang bernama Simanolle, lalu ketiganya naik ke negeri Leunnusa, tinggal disana dengan kesenangan beberapa lamanya.
Nyai Intan dan Nyai Mas kawin. Ketika kapitan Bakarbessy, di Waai, mendengar khabar bahwa ada 2 orang gadis yang elok perasnya di Leunusa, maka pergilah ia kesana meminta Nyai Intan akan menjadi isterinya. Permintaannya itu dikabulkan, lalu mereka kawin. Kemudian keduanya pergi ke Waai. Kapitan Manuhutu di Haria meminta juga Nyai Mas akan menjadi isterinya.Permintaan nyapun diluluskan, lalu keduanya kawin. Sudah itu mereka pergi ke Haria. Orang Portugis membakar negeri Leunusa. Makin lama makin ber-tambah2 banyaknya orang yang datang dan tinggal dinegeri Leunusa. Pada suatu hari adalah seorang perempuan dari negeri itu, yang bernama Taina Matutan Souhuwat, turun kepantai akan mengambil air laut. Ia dituruti oleh seekor anjing. Tiba2 datanglah sebuah kapal Portugis, lalu berlabuh dipelabuhan Hunilait. Ketika orang2 kapal itu turun kedarat, maka perempuan itu lari bersembunyi di dalam pelepah rumbia.Melihat anjing itu, maka orang2 Portugis itu tahu bahwa disitu ada orang.Sebab itu mereka mencari sehingga mendapat perempuan itu, lalu dipaksa menunjukkan jalan kenegerinya. Karena ber-ulang2 dipaksa, tetapi ia tiada mau, maka ia di-palu2 dan di-celup2 dalam air laut, sehingga akhirnya iamenunjukkan jalan itu.Tempat perempuan itu disengsarakan, kemudian dinamai Toisapu (=pukul-celup). Setelah orang2 Portugis itu sempat ke Leunusa, maka penduduk negeri itu melawan, tidak mau turun kepantai. Sebab itu negeri itu dibakar, sehingga penduduknya terpaksa lari melindungkan dirinya. Yaitu 70 rumah tangga ke Passodan 100 rumah tangga ke Siwa Samasuru, dibawah perintah Latu Tampedor.X. Panaskan perjanjian persaudaraan (pela) di Toisapu.Pada suatu ketika Temanolle berangkat dari Hatumari, berlayar ke Hatuila, lalu naik kedarat mendapatkan Silaloi di Elhau. Keduanya ber-sama2 turun keHatuila, lalu berlayar ke Wai Yori, sudah itu naik ke Leunusa mendapatkan Simanolle. Setelah tinggal beberapa lamanya di Leunusa, maka pada suatu hari turunlah ketiganya ke Toisapu. Disitu masing2 menyatakan perubahan nama dan tempattinggalnya. Yaitu Temanolle alias Kora di Hatumari (kemudian berpindah keMusitoa Amalatu atau Tamilou). Simanolle***** alias Kore di Leunusa (laluberpindah ke Siwa Samasuru Amalatu atau Hutumuri). Dan Silaloi alias Korale di Elhau (akhirnya berpindah ke Louhata Amalatu atau Sirisori). Sudah itu, ketiganya mengulangkan atau memanaskan pula perjanjiannya yang di Hatumari. Mengirimkan tanda mata. Setelah memberi selamat tinggal kepada Simanolle, maka berangkatlah Temanolle dan Silaloi dari pelabuhan Hunilait, sedang Simanolle pulang ke Leunusa (lalu berpindah ke Siwa Samasuru Amalatu).Sementara pelayarannya, mereka bermupakat akan mengirimkan tanda mata kepadasaudaranya dinegeri Siwa Samasuru Amalatu itu. Yaitu Temanolle akan mengirimkann pohon tebu rotan serumpun dan Silaloi mau mengirimkan pohon sagu serumpun. Setiba dipelabuhan Hatuila, maka Silaloi naik ke Elhau, sedang Temanolle berlayar terus ke Hatumari. Kemudian Temanolle dan Silaloi masing2 mengirimkan tanda matanya kepada Simanolle, dihanyutkan saja dilaut. Maka bahagian kiriman itu, yang tibakedarat sebelum siang, menjadi pohon tebu dan pohon sagu; tetapi bahagian yangsampai kedarat sesudah siang berubah menjadi pohon tebu2 dan pohon manggi2.Turunan rempun pohon sagu itu sekarang ada dibahagian negeri Rutung; kalaupohon sagu itu ditebas rumput sekelilingnya, sudah itu ditebang, maka tidakberisi, meskipun sudah tua.XII. Peraturan adat. Menurut peraturan adat orang tua2 pada zaman dahulu, maka penduduk negeri2Tamilou, Hutumuri dan Sirisori harus ber-tolong2an. Dan lagi orang laki2 dari salah sebuah negeri itu dilarang bertunangan atau kawin dengan orang perempuan dari negeri yang sebuah lagi. Barang siapa yang melanggar larangan itu dihukum denda 9 gung, 9 pinggan batu, 9 kayu kainputih, 9 kayu kain berang, 9 kain petola, 9 ular mas, 9 peles sopi, 9 tempat sirih lengkap dengan isinya dan 9 ikatan rokok; atau orang itu disalele(direbat) dengan daun kelapa yang muda, lalu diantarkan berkeliling negeri sambil memalu tifa dan gung. Kalau diingat akan perkawinan turun-temurun dalam tiap2 negeri, maka dapatlahdipastikan, bahwa semua penduduk negeri Tamilou, Hutumuri dan Sirisori adalah turunan daripada ketiga moyang itu; jadi terikat pada perjanjiannya. Ingatlah akan kata orang tua2 yang begini bunyinya: "Berdosa kepada Tuhan Allah dapat diampuni;tetapi bersalah kepada nenek moyang tidak dapatdiampuni." Jadi kalau melanggar perjanjian itu, maka akan dihukum menurut peraturan adat; lain daripada itu akan mendapat rupa2 susah dalam kehidupanjuga.XIII. Tambahan Dibawah ini adalah ayat2 suat (nyanyian) yang dinyanyikan oleh saudara-saudari Hutumuri pada tgl. 27 Januari 1948 waktu mereka mulai tiba di negeri SirisoriSerani dan lagi pada tanggal 30 Januari 1948 sebelum dan sesudah menceriterakan perjanjian persaudaraan itu dibaileo negeri Sirisori Serani .
SUAT KAPATA (nyanyian adat)
1. Sopo sopo Siwa Samasuru o,Sopo mulana siwalano sopo (2x).2. Sopo Musitoa Amalatu sopo Sopo mulana siwalano sopo (2x).3. Sopo Louhata Amalatu sopo, Sopo mulana siwalano sopo (2x).4 Sopo aman telu Hote Banggoi tempat peperangan o, Sopo mulana siwalano sopo (2x).5. Sopo Hatumari tempat minum darah o,Sopo mulana siwalano sopo (2x).6. Timi o waya timi heri o,Timi heri o tena waya timi heri o (2x).7. Yori maso mele maso mele mele o,Lapi2 koni maso mele mele o (2x).8. Sioh, sioh, sioh laha kona eLaha kona mele manuale sawa o (2x)9. Hasa2, hasa maro maro e Hasa tanjung Ouw, labuang Ananas o (2x).no. 
2 SUAT TANAH
.1. Ada raleng e bumi raleng raleng e,Louhata Amalatu e bumi raleng.2. Ada raleng e bumi raleng raleng eLouhata Sigumala e bumi raleng.3. Ada raleng e bumi raleng raleng e, Nulabuang Manuhua e bumi raleng.4. Ada raleng e bumi raleng raleng e,Kapitan Pasari e bumi raleng.5. Ada raleng e bumi raleng raleng e,Kapitan Patase e bumi raleng.6. Ada raleng e bumi raleng raleng e,Kageraka rake bumi e bumi raleng.7. Ada ilang emara ilang ilang e,Yupu meme intan e peremata.8. Ada yaing e puli yaing yaing e, Upu latu Kesauliya e puli yaing.9. Ada yaing e puli yaing yaing e,Upu latu Laya pawaka puli yaing.10. Ada yaing e puli yaing yaing e,Yau sopo tapa e puli yaing.11. Latu Sibori e latu Sibori Sibori e,Latu sibori, Luhu latu e berekati same.12. Latu Sibori, e latu Sibori Sibori e,Latu Sibori, Luhu latu e berekati lesi.No. 
3. SUAT LEUNUSA
.1. Leunusa o Leunusa o,Auputu o Leunusa o. (2x)2. Tumbang o hitu tumbang o,Lili bantu hale hitu tumbang o (2x)3. Yori maso mele maso mele mele o,Lapi2 koni maso mele mele o (2x)4. Sioh, sioh, sioh laha kona e,Laha kona mele manuale sawa o (2x)5. Timi o waya timi heri o,Timi heri o tena labuang Unilai o (2x)6. Hasa hasa hasa maro maro e,Tanahlah Naniwel petuwari lete o (2x)7. Niwel e latu Nusaniwel e,Hiku rinda hale latu Nusaniwel e (2x)8. Leitimur o Leitimur o,Khabarmu cerita Leitimur o (2x)9. Kapal Anna la o Kapal Anna la o,Kapal lete latu lua labuang Hunipopu o (2x)10 Latu Kompania latu kebesaran o,Latu Kompania latu kebesaran o (2x)11. Bangsawan rulu heri kota hatu e,Bangsawan rulu heri Harugajah (*****Jim Collins says "haugajah) o (2x)12. Latu Sirimau latu Sirimau e,Kapuri mese mese latu Sirimau o (2x)13. Tanda surat e tanda surat e,Latu grati siwa tanda surat e (2x)14. Sioh, sioh, sioh laha kona e,Laha kona mele manuale sawa o (2x)
SUAT JALAN.
Wele rula tani tea ina leu hale,Penu penu latu rale hale.Mutabea upu latu, tabea siwa lima o (2x). Sopo siwa lima suka rame rame, Petu jadi latu uli siwa o (2x). sopo yupu e (2x)Sopo leo nini ai sopo yupu e (2x).yana rua lesi wau latu yea o,yana teru o lesi wau latu yea o (2x).Lae lana pati lae lana pati e (2x)Wele Hutumuri latu o, Sili o Soli latu lete Tamilou o,O siwa o siwa uli lima o,Uli lima tasa lena latu telo o (2x).Ele timi o waya timi heri oTimi heri o tena waya timi heri o(2x)Sioh, sioh, sioh laha kona e,Laha kona mele manuale sawa o (2x).
Hubungan Pela Gandong.
Negeri Siri-Sori tercatat memiliki hubungan pela dan gandong dengan :

</doc>
<doc id="533419" url="?curid=533419" title="Tiouw, Saparua, Maluku Tengah">
Tiouw, Saparua, Maluku Tengah

Tiouw adalah desa di kecamatan Saparua, Maluku Tengah, Maluku, Indonesia.
Iklim.
Iklim merupakan keadaan Cuaca pada suatu Daerah yang luas dan waktu cukup lama (25-30 tahun). Iklim di Negeri Tiouw adalah Wilayah beriklim Tropis dengan keadaan musim terbagi atas 3 bahagian yaitu :

</doc>
<doc id="533421" url="?curid=533421" title="Tuhaha, Saparua, Maluku Tengah">
Tuhaha, Saparua, Maluku Tengah

Tuhaha adalah salah satu dari 18 negeri yang ada di kecamatan Saparua, Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Teung Negeri Tuhaha adalah Beinusa Amalatu.

</doc>
<doc id="533422" url="?curid=533422" title="Ullath, Saparua, Maluku Tengah">
Ullath, Saparua, Maluku Tengah

Ullath, kadang ditulis dan dieja sebagai Ulat, Ulathe, Ullat atau Ulath merupakan salah satu Negeri yang termasuk ke dalam wilayah kecamatan Saparua, Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. "Negeri" ini terletak di jazirah bagian tenggara pulau Saparua bersama dengan 3 desa lain yaitu :
Negeri Ullath adalah salah satu 18 "negeri" yang berada dalam wilayah kecamatan Saparua. Sebagaimana umumnya adat orang Maluku, setiap negeri memiliki nama adatnya sendiri-sendiri. Nama adat negeri-negeri yang ada di Maluku itu disebut teung. Nama adat atau teung dari negeri Ullath adalah Beilohy Amalatu. Negeri Beilohy Amalatu ini adalah negeri terluas di pulau Saparua, luasnya mencapai 40 km2 dari luas total pulau Saparua. Tanah petuanan Ullath yang luas terbentang dari perbatasan dengan Itawaka menyambung ke perbatasan Iha terus ke batas Tuhaha dan berakhir di tempat bernama Nual.
Etimologi.
Dari tuturan mulut ke mulut dan dikuatkan dengan beberapa versi cerita rakyat yang berbeda-beda, nama Ullath berasal dari beberapa sebutan.
Asal-Usul Penduduk Ullath.
Sungguh berbeda dengan negeri-negeri lainnya di Lease (Haruku, Saparua, Nusalaut) dan Ambon yang memiliki leluhur dari suku-suku Patasiwa dan patalima (Suku Alune-Wamale), Ullath ternyata memiliki leluhur dari 2 pihak yaitu :
Rohani.
Mayoritas penduduk desa Ullath beragama Kristen Protestan dengan Gereja Protestan Maluku sebagai gerejanya. Gereja yang ada di negeri Ullath yaitu GPM Ullath Syaloom.
Negeri/desa Ullath adalah salah satu negeri di pulau Saparua yang sudah cukup terkenal dalam catatan besar sejarah Maluku secara umum. Salah satunya, negeri Ullath tercatat dalam sejarah kekristenan di Maluku sebagai negeri pertama yang menerima Injil di pulau Saparua pada tahun 1670 yang kemudian diikuti oleh negeri Booi.
Batas wilayah.
Ullath memiliki batas-batas dengan negeri-negeri tetangga yakni sebagai berikut:
Kondisi.
Hidrologi.
Negeri Ullath sebagai salah satu negeri tepi pantai di pulau Saparua yang kecil hanya dialiri oleh beberapa buah sungai yang kecil. Salah satunya adalah air Hoktoini. Air Hoktoini dimanfaatkan masyarakat sebagai tempat mandi dan mencuci. Ada beberapa sungai kecil lain dan mata air yang tidak diberi nama dipakai masyarakat untuk keperluan kakus.
Topografi.
Negeri Ullath merupakan negeri yang terletak langsung di pinggir pantai, menghadap langsung ke teluk Saparua yang tidak lain merupakan bagian dari Laut Banda. Ullath terletak pada ketinggian yang bervariasi antara 0 - 800 meter diatas permukaan laut, dimana negeri baru Ullath di tepi pantai berketinggian antara 0-30 meter diatas permukaan laut dan negeri-negeri lama seperti "Italili", "Amelhatu", "Soupake" dan "Amahani" yang berada di pegunungan terletak di ketinggian antara 400-800 meter diatas permukaan laut.
Luas negeri Ullah adalah hampir sekitar 40 km2 dan merupakan negeri terluas di pulau Saparua yang mana tanahnya terbentang dari utara pulau di jazirah Hatawano dengan penguasaan atas hampir seluruh pantai timur Saparua sampai dengan tanah negeri di jazirah tenggara.
Kelembagaan.
Susunan Pemerintahan.
Negeri Ullath memiliki sistem pemerintahan sendiri sebagaimana halnya negeri-negeri adat lain di wilayah Maluku. Berikut ini adalah susunan pemerintahan di negeri Ullath:
Raja.
Fam atau marga pemangku jabatan raja atau kepala negeri (semacam kepala desa) di negeri Ullath adalah Latu Nekaulu yang lebih terkenal sebagai fam Nikijuluw. Fam Nikijuluw mengambil alih jabatan raja atau kepala negeri dari tangan fam Pattipeilohy pada tahun 1670 dikarenakan sebuah masalah yaitu perjanjian damai Ullath dengan VOC.
Fam Nikijuluw berkuasa sejak orang Ullath turun ke Nual atau negeri baru di pantai dan meninggalkan negeri lama di gunung, maka itu fam Nikijuluw ini dijuluki sebagai "Nikisina" yang berarti raja di pantai, "Niki" berarti pantai atau laut, "Sina" berarti raja. Pejabat raja Ullath saat ini adalah raja Jhony Nikijuluw.
Sebelum pemangku jabatan raja negeri Ullath diserahkan pada fam Nikijuluw(Latu Nekaulu), keturunan langsung moyang Ullath Abdullah Nekaulu maka pemangku jabatan raja negeri Ullath ialah fam Pattipeilohy. Fam Pattipeilohy telah berkuasa sebagai raja empat negeri lama Amahani, Amelhatu, Italili dan Soupake sejak beratus-ratus tahun lamanya sampai dengan tahun 1670. Kekecewaan besar dari fam ini terhadap hasil perjanjian damai VOC-Ullath menyebabkan mereka tidak mau lagi memangku jabatan raja di negeri baru sehingga dicarilah fam yang paling tepat sebagai pemangku jabatan raja. Setelah itu, saniri negeri memutuskan bahwa fam Nikijuluw-lah yang paling pantas mendapatkan jabatan tersebut dikarenakan faktor-faktor, sbb:
Pattipeilohy sendiri berarti raja Beilohy atau raja Ullath. "Patti" berarti Patih atau raja, "Beilohy" berarti Ullath. Bila "Nikisina" merupakan julukan fam Nikijuluw maka julukan fam Pattipeilohy adalah kebalikannya yaitu "Namasina" yang berarti raja di gunung, "Nama" berarti gunung atau bukit atau tanah tinggi, "Sina" berarti raja.
Kepala Soa.
Ullath sebagaimana negeri adat lain di Maluku tentunya memiliki kelompok-kelompok soa yang masing-masing memiliki kepala atau ketua soa sendiri. Berikut adalah kepala-kepala soa di Ullath:
Marinyo.
Negeri-negeri adat Maluku di wilayah Ambon, Haruku, Nusalaut, Saparua, Seram bagian barat, Seram bagian timur, Pulau Buano, Pulau Kelang dan Pulau Manipa umumnya mengenal suatu jabatan adat yang bernama Marinyo. Asal kata marinyo adalah Mourinho yang diserap dari Bahasa Portugis.
Marinyo secara bahasa berarti polisi atau polisis adat, namun dalam konteks keseharian di negeri-negeri adat di Maluku marinyo didefinisikan sebagai juru bicara raja kepada rakyatnya atau kepada negeri lain. Tugas marinyo antara lain mengumpulkan warga ketika akan dilangsungkannya upacara bendera, natal bersama, makan bersama, meja kasiang, bersih-bersih negeri, lomba HUT RI 17 agustus-an dan ketika ada hal-hal gawat. Marinyo pulalah yang membunyikan kentongan besar di baileu untuk memanggil orang datang.
Pemangku jabatan marinyo dalam adat negeri Ullath ada tiga fam yaitu fam Telehala, fam Manuputty dan fam Matulessy.
Kewang.
Negeri-negeri adat Maluku di wilayah Ambon, Haruku, Nusalaut, Saparua, Seram bagian barat, Seram bagian timur, Pulau Buano, Pulau Kelang dan Pulau Manipa umumnya mengenal suatu jabatan adat yang bernama Kewang atau Kewano. Kewang adalah suatu jabatan dalam tradisi Maluku yang tugasnya adalah melakukan perlindungan dan konservasi terhadap SDA (Sumber Daya Alam) yang ada di negeri yang bersangkutan.
Kewang bertanggungjawab terhadap Tuhan, raja negeri dan rakyatnya. Beban pemeliharaan kelestarian dan kebersihan negeri berada di pundak anggota-anggota kewang. Kewang secara umum dibagi atas kewang darat dan kewang laut. Perbedaan kedua jenis kewang ini adalah wilayah operasi konservasi dan perlindungan, bilamana kewang darat bertugas melakukan konservasi atas SDA (Sumber Daya Alam) di darat seperti mensasi sumber air, mensasi hutan bambu dll. sedangkan kewang laut bertugas melakukan konservasi atas SD (Sumber Daya Alam) di laut seperti mensasi populasi ikan, mensasi terumbu karang, mensasi pantai dll.
Pemangku jabatan kewang di negeri Ullath adalah perwakilan dari hampir seluruh fam atau marga yang ada di Ullath. Kepala kewang darat adalah fam Patty matarumah Soupake dan kepala kewang laut adalah fam Maail.
Saniri Negeri.
Seperti negeri-negeri lain di Maluku pada umumnya dan negeri-negeri lain di Ambon, Haruku, Saparua, Nusalaut dan Seram khususnya, Ullath mempunyai badan legislatif semacam parlemennya tersendiri yang mengurusi perkara pemerintahan sekaligus adat dalam negeri. Badan legislatif negeri ini dikenal sebagai "Saniri Negeri". Saniri negeri memiliki anggota berupa 1 orang perwakilan dari setiap fam-fam atau marga-marga asli di negeri yang bersangkutan (dalam hal ini Ullath) atau perwakllan dari fam-fam menetap (pendatang) yang sudah memiliki dan memakan hak fam atau marga asli seperti fam Matheos, Matulessy dan Picauli.
Soa.
Soa adalah sebuah kelompok yang terbangun di dalam sebuah negeri dan merupakan budaya khas alias "local wisdom" orang Maluku terutama yang hidup di negeri-negeri di Seram bagian selatan, Seram bagian timur, Seram bagian barat, Pulau Buano, Pulau Kelang, Pulau Manipa, Haruku, Nusalaut, Saparua dan Ambon. Soa memiliki kapasitas yang lebih besar daripada sebuah fam atau marga, karena soa mencakup beberapa fam atau marga.
Biasanya Soa itu terbangun dan ditentukan sebagai suatu komunitas/lembaga kecil di dalam suatu komunitas besar (negeri) berdasarkan hal-hal tertentu yang secara historis ada kaitan antara sesama satu soa tersebut. Entah itu memiliki hubungan/kaitan darah (geneologis) tetapi juga memiliki kaitan-kaitan lainnya. Berikut ini ada enam (6) Soa di negeri Ullath, yaitu :
Soa Italili.
Soa Italili, adalah pucuk soa tertinggi dalam lembaga dan urusan tata-adat di Ullath. Soa ini dinamakan Italili karena soa ini merupakan gabungan dari fam atau marga yang dahulu menetap di wilayah history bernama "Italili". "Italili" ini adalah Ullath yang lama, Ullath ketika masih berdiam di gunung dan belum turun ke pinggir pantai seperti sekarang. Fam atau marga yang menetap di "Italili" juga merupakan salah satu fam-fam atau marga-marga asli negeri dan tergolong generasi pertama negeri Ullath. Yang termasuk di dalam soa Italili ini yaitu :
Soa Hatulessy.
Soa Hatulessy, salah satu dari enam buah soa yang terbentuk dan berdiri di dalam lingkungan negeri (desa adat) Ullath. Soa ini diketuai atau dikepalai oleh fam atau marga Siwabessy. Berikut fam-fam atau marga-marga yang termasuk di dalam soa Hatulessy ialah, sbb :
Soa Putimahu.
Soa Putimahu, salah satu dari enam buah soa yang terbentuk dan berdiri di dalam lingkungan negeri (desa adat) Ullath. Soa ini diketuai atau dikepalai oleh fam atau marga Toumahuw. Berikut fam-fam atau marga-marga yang termasuk di dalam soa Putimahu ialah, sbb :
Soa Rumaila.
Soa Rumaila, salah satu dari enam buah soa yang terbentuk dan berdiri di dalam lingkungan negeri (desa adat) Ullath. Soa ini diketuai atau dikepalai oleh fam atau marga Telehala. Berikut fam-fam atau marga-marga yang termasuk di dalam soa Rumaila ialah, sbb :
Sebagaimana fam-fam lain di Ullath, karena fam ini adalah fam asli maka fam Sapulette memiliki sebuah tiang bertuliskan "S A P U L E T T E" yang berposisi vertikal dengan tulisan "S A P U L E T T E"nya juga berposisi vertikal, tertulis dari atas kebawah. Tiang Sapulette berada persis di sebelah tiang fam Telehala, dan karena berada di bagian kiri baileu (Bahasa Indonesia : balai adat) Ullath maka fam Sapulette tergolong sebagai fam-fam "Tomanusa", "Toma" berarti cari, "Nusa" berarti pulau.
Fam Sapulette tidak pernah dikisahkan memiliki leluhur dari pulau lain dan tempat-tempat jauh di luar Ullath dan Saparua sebagaimana fam-fam asli dan golongan fam generasi pertama lainnya yang punya leluhur dari tempat yang jauh. Dikisahkan bahwa Sapulette memiliki leluhur dan tinggal beranak-cucu di "Amelhatu". Amelhatu merupakan sebuah negeri history dalam sejarah Ullath. Amelhatu secara bahasa berarti tanah atau negeri berbatu, "Ama" berarti negeri, "Hatu"berarti batu. Posisi Amelhatu saat ini adalah di dekat perbatasan antara tanah dati Ullath dengan Tuhaha dan memang benar bahwa Amelhatu terdiri atas formasi tanah kurang subur nan berbatu.
Soa Soulisa.
Soa Soulisa, salah satu dari enam buah soa yang terbentuk dan berdiri di dalam lingkungan negeri (desa adat) Ullath. Soa ini diketuai atau dikepalai oleh fam atau marga Toisuta. Berikut fam-fam atau marga-marga yang termasuk di dalam soa Soulisa ialah, sbb :
Soa Raja.
Soa Raja, salah satu dari enam buah soa yang terbentuk dan berdiri di dalam lingkungan negeri (desa adat) Ullath. Soa ini diketuai atau dikepalai oleh fam atau marga Pical. Soa Raja adalah soa kedua tertinggi kedudukannya dalam tatanan adat Ullath setelah soa Italili. Berikut fam-fam atau marga-marga yang termasuk di dalam soa Raja ialah, sbb :
Fam di Ullath.
Fam atau marga yang berdiam di negeri Ullath terbagi atas fam asli negeri atau fam ana negeri (Bahasa Indonesia : Anak desa) dan fam pendatang yang datang dari negeri lain dan menetap di Ullath atau fam orang dagang (Bahasa Indonesia : Orang pendatang)
Ana Negeri.
Ana negeri secara bahasa dan harfiah berarti, orang-orang asli yang mendiami suatu negeri atau daerah secara turun temurun. Di Ullath, ada beberapa fam atau marga atau mataruma yang merupakan ana negeri yang berlatar belakang dari "Italili", "Soupake", "Amelhatu" dan "Amahani". Berikut fam atau marga asli (ana negeri) di negeri Ullath:
Dalam tatanan adat masyarakat negeri Ullath, fam Sapulette ialah salah satu fam asli negeri, juga salah satu fam tertua yang ada di Ullath, sekaligus sebagai fam-fam atau marga yang tergolong generasi pertama orang Ullath. Fam Sapulette memiliki tugas sebagai penjaga mata air di negeri Ullath. Fam Sapulette bertugas menjaga kebersihan dan menjaga kelestarian beberapa mata air dan sungai kecil yang melewati negeri Ullath seperti air Huaputolini (air Hoktoini) yang banyak dipakai untuk urusan MCK (Mandi Cuci Kakus) sampai ke parigi negeri (Bahasa Indonesia : Sumur desa). Tiap beberapa bulan sekali dan tiap purnama, fam Sapulette dan anggota-anggotanya membersihkan dan melakukan pemberkatan atas parigi negeri (Bahasa Indonesia : Sumur desa) agar parigi negeri selalu bersih, terhindar dari lumut dan bibit penyakit serta selalu menyehatkan.
Dari sekian banyak ana negeri di Ullath, ada 4 fam yang telah punah, hilang atau lenyap dan tidak memiliki keturunan lagi sampai dengan sekarang. Fam-fam tersebut ialah fam Hakamoly (Hakamuly/Hakamuli/Hakamoli), fam Soulisabessy, fam Lilihua dan fam Lekalisa. Moyang fam Hakamoly dulunya adalah anak laki-laki bungsu dari negeri lama "Italili", anak itu terkenal nakal dan suka usil dengan saudara-saudaranya. Dia kemudian dikutuk seorang janda yang tinggal di Nokau, yang mana kutukan itu menyebutkan bahwa anak itu akan mati muda. Dikisahkan dalam cerita setempat, bahwa ketika usia nya menginjak 19 tahun Hakamoly meninggal tersambar petir. Meskipun begitu, nama Hakamoly tetap ada di tiang dalam Baileu Ullath.
Fam Lilihua punah atau hilang dikarenakan moyangnya tidak memiliki anak laki-laki sehingga keturunan fam atau marga mereka habis. Fam Soulisabessy disebutkan sebagai anak pendiam dari negeri lama "Italili". Namun naas, moyang fam Soulisabessy belum sempat menikah dan punya keturunan moyang fam ini dilarikan oleh Jin atau sebangsa Setan dan hilang sampai sekarang. Sedangkan fam Lekalisa, mereka adalah ana negeri dan sekaligus sebagai pemberontak yang akhirnya fam ini ditumpas oleh ana negeri yang lain.
Akibat hilangnya 4 fam ana negeri di Ullath, maka tanah dati atau petuanan dan hak-hak sebagai ana negeri di"makang" (Bahasa Indonesia : Makan) oleh beberapa fam menetap atau orang dagang. Berikut tabelnya:
Orang Dagang.
Orang dagang secara bahasa berarti orang asing yang datang berdagang sedangkan secara bahasa, orang dagang berarti orang lain yang datang dari negeri jauh kemudian menetap di suatu negeri. Di Ullath, ada beberapa fam atau marga atau mataruma yang merupakan orang dagang yang datang dari berbagai latar belakang dan negeri. Berikut fam atau marga pendatang (orang dagang) di negeri Ullath:
Budaya.
Lagu dan Nyanyian.
Salah satu lagu yang banyak dinyanyikan dan populer di Ullath ialah lagu berjudul Jang Lupa Kampong (Bahasa Indonesia = Jangan Lupa Kampung/Desa). Berikut lirik lagu tersebut :
Bahasa Daerah.
Ullath memiliki bahasa daerah yang sama dengan negeri-negeri lain di jazirah Lease yang meliputi Saparua, Haruku, Nusalaut dan Ambon. Bahasa daerah itu bernama bahasa Tana. Bahasa Tana bisa diartikan sebagai bahasa tanah karena bahasa Tana adalah bahasa yang telah berakar ribuan tahun di tanah Maluku terutama Lease.
Tiap-tiap negeri di Lease pastinya mengenal bahasa Tana namun memiliki perbedaan dialek yang tidak begitu kentara. Bahasa Tana dialek Ullath adalah satu di antara berpuluh-puluh jenis dialek bahasa Tana yang ada di Lease. Bahasa Tana dialek Ullath dikenal luas sebagai bahasa Sou Tuni atau Soa Tuni.
Hubungan Sosial.
Maluku punya beraneka macam adat istiadat unik yang hanya satu-satunya dan tidak mungkin bisa ditemui di tempat lain di Indonesia bahkan di dunia. Adat itu antara lain adalah adanya hubungan sosial antar negeri baik hubungan atas dasar adat maupun atas dasar persaudaraan. Hubungan sosial antar negeri di Maluku yang didasari atas dasar adat disebut sebagai "Pela" ("Pela" = Kerabat Adat), sedangkan hubungan sosial antar negeri di Maluku yang didasari atas dasar persaudaraan disebut sebagai "Gandong" ("Gandong" = Kerabat Darah)
Hubungan Pela.
Pela adalah hubungan sosial antar dua atau lebih negeri yang bisa jadi tidak bertetanggaan secara lokasi, tidak se-agama dan tidak se-pulau yang hanya ada di Maluku. Budaya pela sudah ada sejak dahulu kala. Terjadinya pela antar dua atau lebih negeri didasari oleh beberapa faktor seperti saling tolong menolong dalam perang (Contoh : dasar pela Haria dengan Lilibooi), perkawinan (Contoh : dasar pela Allang dengan Latuhalat atau faktor lainnya.
Negeri Ullath sebagai salah satu negeri di Maluku yang tentunya berpijak dan berdasar atas adat orang Maluku mengikat sumpah untuk membina hubungan pela dengan negeri-negeri lain di Maluku. Berikut adalah nama negeri yang memiliki hubungan Pela dengan negeri Ullath:
Ullath secara adat memiliki 3 buah persekutuan Pela yang diikat dengan negeri Oma (Negeri Kristen), Wassu (Negeri Kristen) dan Buano (Negeri Islam).
Pela persekutuan dengan Wassu diikat pada abad ke-17 sekitar tahun 1670. Faktor terjadinya pela persekutuan antara Ullath dengan Wassu yang notabene berbeda pulau adalah terjadinya sebuah perang. Perang Ullath melawan pasukan Vereenigde Oostindische Compagnie bersenjata modern yang ingin memonopoli Cengkeh yang mana Ullath pada masanya adalah salah satu negeri penghasil Cengkeh. Dengan keadaan yang tidak seimbang, pasukan Ullath hampir kalah oleh pasukan Vereenigde Oostindische Compagnie bersenjata modern, dalam keadaan genting itulah kapitan Ullath memutuskan untuk mengadakan sayembara kepada negeri-negeri di Saparua dan Haruku mengenai siapa saja yang dapat membantu Ullath melawan Vereenigde Oostindische Compagnie akan diberi hadiah berupa pundi-pundi emas dan perak. Saat itulah kapitan Timisela dari Wassu menyanggupi sayembara dan datang bersama pasukan dari negeri Wassu di pulau Haruku ke Ullath. Di Ullath, mereka berperang melawan Vereenigde Oostindische Compagnie dengan hasil terjadi perjanjian damai antara persekutuan Ullath-Wassu dengan Vereenigde Oostindische Compagnie. Isi perjanjian damai itu, sbb:
Setelah perjanjian damai terjadi, orang Ullath sangat berterima kasih kepada orang Wassu yang telah sangat baik mau membantu mereka. Akhirnya tepat tahun 1670 orang Ullath dan Wassu resmi dipersatukan oleh sebuah sumpah Pela yang sangat sakral secara adat orang Maluku. Jenis pela antara Ullath dan Wassu yaitu pela perang atau pela minong darah (Bahasa Indonesia : Minum darah) dan pela tampa siri (Bahasa Indonesia : Tempat Sirih) sekaligus.
Hubungan Gandong.
Gandong adalah hubungan sosial antar dua atau lebih negeri yang bisa jadi tidak bertetanggaan secara lokasi, tidak se-agama dan tidak se-pulau yang hanya ada di Maluku seperti halnya hubungan Pela. Budaya gandong sudah ada sejak dahulu kala, sama tuanya dengan adat istiadat (Budaya) Pela. Terjadinya gandong antar dua atau lebih negeri didasari oleh faktor pertalian darah, kekeluargaan dan persaudaraan yang dalam cerita rakyat Maluku disebutkan bahwa datuk-datuk, kakek-kakek, nenek-nenek, moyang dan "antua" negeri yang memiliki hubungan gandong merupakan adik kakak dari rahim satu orang ibu dan memiliki satu orang bapak.
Negeri Ullath sebagai salah satu negeri di Maluku yang tentunya berpijak dan berdasar atas adat orang Maluku pasti memiliki hubungan gandong dengan negeri-negeri lain di wilayah Maluku sekalipun negeri-negeri itu berbeda agama. Berikut adalah nama negeri yang memiliki hubungan gandong atau bersaudara dengan negeri Ullath:
Ullath secara adat memiliki 5 buah hubungan gandong dan terikat darah atas negeri Tuhaha (Negeri Kristen), Iha (Negeri Islam), Oma (Negeri Kristen), Itawaka (Negeri Kristen) dan Buano (Negeri Islam).
Acara, Event, Festival, Kegiatan & Tradisi.
Tradisi Upu Latu.
Ullath memiliki beberapa acara kegiatan yang masuk dalam agenda tahunan negeri sepertiTradisi Upu Latu yang dilaksanakan oleh keluarga atau fam atau marga atau matarumah Pical sebagai bentuk pembayaran diyat (denda) atas kepemimpinan mereka di negeri Ullath entah sebagai kepala soa Raja ataupun sebagai pejabat sementara raja negeri.
Tradisi Makang Kalapa Sisi.
Tradisi lain yang di lakukan di negeri Ullath yaitu tradisi makang kalapa sisi . Memang makang kelapa sisi ("makan kelapa mentah" yaitu hanya di lepaskan dari tempurungnya tanpa di parut, dan di iris jadi potong-potongan kecil itulah yang di maksud dengan "kalapa sisi") semua orang juga pernah melakukan hal yang sama. Namun di negeri Ullath justru menjadi suatu tradisi.
Yang terlihat unik dari kebiasaan lainnya, di negeri Ullath hampir semua keluarga kalau makan di haruskan ada kalapa sisi di meja makan, walaupun jenis-jenis makanan yang tersedia sudah mengandung santan (dari kelapa), misalkan di sayur dan kuanya, atau masakan daging ikan jenis kare, dll. Dan menurut mereka makan dengan kelapa sisi telah menjadi kebutuhan, dan bukan sebatas keinginan saja sebagai pelengkap rasa. Memang, tradisi ini sangat mungkin ada juga di negeri-negeri lain di Maluku baru di buktikan bahwa cuma di negeri Ullath tradisi makang kalapa sisi ini benar-benar ada dan jadi tradisi.
Natal Ullath se-dunia 2009.
Negeri Ullath melakukan sebuah gebrakan dengan acara yang besar pada 2009 dalam rangka merayakan Natal Acbaz Ullath Se-dunia 2009 yang bertemakan "Kumpul Ana Cucu Beilohy Amalatu 2009"
Perkumpulan.
Anak-cucu negeri Ullath Beilohy Amalatu yang hidup di tanah Belanda sebagai warga Maluku-Belanda memiliki perkumpulan yang diberi nama sebagai “PABAN”-”Persatuan Anak-cucu Beilohy Amalatu Netherland”. Selain PABAN, anak-cucu negeri Ullath di perantauan terutama di Kota Ambon juga memiliki organisasi perkumpulan lain yang bernama PERWABA - PERsekutuan WArga Beilohy Amalatu
Sejarah dan Perjalanan Perwaba Kota Ambon.
Terbentuknya Persekutuan Warga Beilohy Amalatu Kota Ambon atau disingkat PERWABA Kota Ambon, berawal dari keinginan warga Ullath yang keluar merantau dari Negeri Ullath atau Negeri Beilohy Amalatu dan berdomisili di Kota Ambon yang berkeinginan untuk bersekutu membangun kebersamaan selaku anak Negeri Beilohy Amalatu dalam suka dan duka.
Terdorong oleh keinginan bersama Warga Beilohy Amalatu yang ada di Kota Ambon, maka pada tahun 1967, beberapa tokoh masyarakat Ullath berinisiatif melakukan pertemuan warga dan menyepakati membentuk sebuah wadah organisasi dengan nama "Muhabeth Beilohy Amalatu" dan sekaligus membentuk kepengurusan dengan komposisi Bpk A. J. Matulessy (Ketua), Bpk Zadrak Litaay (Wakil Ketua) dan Bpk Drs. C. Nikijuluw (Sekretaris). Orientasi awal pembentukan wadah "Muhabeth Beilohy Amalatu" saat itu lebih diutamakan pada masalah pelayanan orang duka (meninggal dunia).
Sejalan dengan perkembangan Kota Ambon tentu kebutuhan dan tantangan yang dihadapi oleh warga Beilohy Amalatu yang berdomisili di Kota Ambon juga semakin meningkat. Seiring dengan hal itu maka setelah 25 tahun usia organisasi "Muhabeth Beilohy Amalatu" tepatnya tanggal 17 November 1992, generasi penerus melakukan musyawarah dan menghasilkan keputusan untuk mengganti nama organisasi warga Ullath di Kota Ambon menjadi "Persekutuan Warga Beilohy Amalatu" Kota Ambon disingkat "PERWABA", dan sekaligus dilakukan perubahan kepengurusan dan menetapkan Bpk Drs. C. Nikijuluw (Ketua), Bpk. M. Siahaya (Wakil Ketua) dan Bpk Lois Paays (Sekretaris).
Perubahan nama organisasi sejalan dengan perubahan peran, fungsi dan tujuan organisasi itu sendiri dan PERWABA dibentuk guna mengukuhkan dan menumbuhkembangkan rasa persekutuan antar warga Ullath atau warga Beilohy Amalatu yang berdomisili di Kota Ambon untuk membina kebersamaan atas dasar "Kasih" yang bersumber dari "Kasih Tuhan".
Mengingat warga Beilohy Amalatu tersebar di seluruh wilayah Kota Ambon dan desa sekitar Kota Ambon, maka kendala yang muncul adalah pelayanan dan komunikasi antar warga tidak efektif sebagai akibat dari daerah pelayanan yang sangat luas. Mengatasi hal ini Persekutuan Warga Beilohy Amalatu (PERWABA) membentuk 6 (enam) pengurus cabang pelayanan yang terstruktur di bawah pengurus pusat PERWABA Kota Ambon.
Penetapan 6 (enam) pengurus cabang pelayanan ini diilhami oleh sejarah terbentuknya Negeri Beilohy Amalatu oleh para leluhur pada abad XV, di mana saat itu para leluhur berdiam diri di gunung dan menempati 6 (enam) daerah kediaman atau negeri lama, yaitu Amelhatu, Italili, Soupake, Yalesi, Nokau, dan Putimahu. Ketika itu pusat Negeri berada di Italili dengan raja dipegang oleh fam atau marga Pattipeilohy (Patti : Patih, Peilohy : Beilohy atau Ullath, Pattipeilohy : Patih atau raja pemimpin Ullath). Dapat juga diilhami adanya 6 (enam) soa di Ullath yaitu soa Italili, soa Raja, soa Rumaila, soa Putimahu, soa Hatulessy dan soa Soulisa.
Berdasarkan pemikiran ini maka wilayah pelayanan warga Ullath yang terhimpun dalam "Persekutuan Warga Beilohy Amalatu" Kota Ambon dibagi ke dalam 6 (enam) daerah pelayanan atau 6 (enam) cabang, yaitu:
Sejalan dengan tuntutan organisasi, maka sampai dengan saat ini Persekutuan Warga Beilohy Amalatu (PERWABA) telah melaksanakan 2 (dua) kali musyawarah, yaitu MUSYAWARAH I pada tanggal 31 Maret 2007 untuk memilih ketua dan penetapan kepengurusan periode 2007-2011 sekaligus menetapkan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga (AD/ ART) Persekutuan Warga Beilohy Amalatu dan MUSYAWARAH II pada tanggal 9 Oktober 2911 untuk memilih ketua periode 2011-2015 dengan kepengurusan sekaligus juga revisi Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga Persekutuan Warga Beilohy Amalatu.
Arti Logo Perwaba Kota Ambon.
Lambang atau logi organisasi PERWABA untuk wilayah kota Ambon bukan sekadar logo atau lambang semata saja melainkan memiliki arti dan makna di balik itu semua.

</doc>
<doc id="533428" url="?curid=533428" title="Tête de Moine">
Tête de Moine

Tête de Moine adalah keju dari Swiss yang bertekstur keras, dibuat dari susu sapi mentah dan dinikmati dengan cara dikerik menggunakan alat yang dinamakan "girolle". Tête de Moine memiliki arti "kepala biarawan", dinamakan seperti itu karena bentuknya.
Sejarah.
Keju Tête de Moine pada awalnya bernama keju "Bellelay". Nama tersebut diambil dari biara "Bellelay" di Pegunungan Jura tempat keju ini berasal. Biara tersebut didirikan pada tahun 1136 dan disahkan oleh Paus Innozenz II pada tahun 1142. Para biarawan dari Bellelay ketika itu membayar sewa berbagai properti dengan keju yang mereka buat sendiri. Tulisan tertua mengenai keju Bellelay terdapat pada sebuah surat yang ditulis di tanggal 16 Agustus 1570. Surat tersebut ditulis oleh Kepala Biara Bellelay kepada Pangeran sekaligus Uskup dari Basel. Surat itu menyebutkan "dryssig belleley Kess" (tigabelas keju Bellelay) yang disediakan oleh Kepala Biara. Pada sebuah tulisan pada tahun 1628 dinyatakan bahwa keju Bellelay menggunakan susu berkualitas sempurna dari rerumputan dan tumbuhan terbaik di negara tersebut.
Nama Tête de Moine baru mulai digunakan pada tahun 1790. Ketika terjadi Revolusi Perancis pada tahun 1797, para biarawan diusir dari biara mereka namun keju ini masih tetap diproduksi.

</doc>
<doc id="533431" url="?curid=533431" title="Festival Musim Gugur">
Festival Musim Gugur

Festival Musim Gugur (; Hokkien=Tiong ciu) atau juga dikenal dengan nama Festival Kue Bulan merupakan hari raya panen dan salah satu festival terpenting di Republik Rakyat Tiongkok. Dirayakan pada hari ke lima belas bulan delapan Kalender Tionghoa. Biasanya jatuh pada minggu kedua September sampai minggu kedua Oktober.
Sejarah.
Festival Musim Gugur dimulai sekitar zaman Dinasti Xia dan Shang (2000-1600 SM). Pada Dinasti Zhou rakyat merayakan dengan cara memuja Bulan. Pada Dinasti Tang tradisi itu lebih jelas dan merakyat. Pada Dinasti Song Selatan (1127-1279 M), orang mulai mengirimkan kue bulan pada rekan dan famili sebagai simbol keutuhan keluarga. Pada malam hari mereka berjalan-jalan keluar dan mengunjungi tepi danau menikmati bulan.
Pada Dinasti Ming dan Dinasti Qing, tradisi ini menjadi lebih populer. Muncul beberapa kebiasaan seperti menanam pohon musim gugur, menyalahkan lentera dan Tari Naga. Tradisi yang paling utama yang sampai sekarang masih ada adalah bersama keluarga menikmati bulan perak sambil menikmati panganan serta arak.
Legenda Dewi Bulan.
Festival Musim Gugur memiliki sebuah legenda, yaitu Legenda Dewi Bulan, Chang E. Dikisahkan di bumi muncul sepuluh matahari. Houyi, sang pemanah diutus ke bumi bersama istrinya Chang E untuk memanah sembilan matahari. Ia kemudian menjadi pahlawan yang dielu-elukan rakyat. Dewi khayangan turun dan memberikan obat panjang umur pada pasangan suami-istri itu. Karena terlampau dijunjung, Hou Yi akhirnya menjadi sombong. Istrinya menjadi sedih dan kemudian meneguk semua obat yang diberikan pada mereka. Akhirnya tubuhnya perlahan terangkat ke bulan dan menjadi Dewi Bulan. 
Versi lain mengatakan bahwa rekan Hou Yi, Feng Meng iri akan pencapaian Hou Yi dan ingin mencuri obat panjang umur. Ia ingin mencurinya, tetapi Chang E berhasil mencegahnya dan dengan segera menelan obat itu.

</doc>
<doc id="533432" url="?curid=533432" title="Ranomi Kromowidjojo">
Ranomi Kromowidjojo

Ranomi Kromowidjojo (; lahir 20 Agustus 1990 di Sauwerd, Belanda) ialah perenang gaya bebas Belanda keturunan Jawa Suriname.
Kromowidjojo ikut pertandingan internasional pertama kali dalam Kejuaraan Renang Eropa 2006 di Budapest sebagai salah satu dari peserta estafet renang gaya bebas 4 x 100 m. Pada tahun-tahun berikutnya, ia memperoleh gelar juara dalam Kejuaraan Renang Jarak Pendek Eropa 2007, Kejuaraan Renang Eropa 2008, dan Kejuaraan Renang Jarak Pendek Dunia 2008 sebagai bagian anggota estafet gaya bebas Belanda. Di luar itu, ia sudah mencatat beberapa rekor dunia dan Eropa bersama-sama dengan mitra renangnya.

</doc>
<doc id="533436" url="?curid=533436" title="Sterilisasi (mikrobiologi)">
Sterilisasi (mikrobiologi)

Sterilisasi adalah pemusnahan atau eliminasi semua mikroorganisme, termasuk spora bakteri, yang sangat resisten.

</doc>
<doc id="533437" url="?curid=533437" title="Antihidrogen">
Antihidrogen

Antihidrogen adalah antimateri dari hidrogen. Sementara atom hidrogen biasa terdiri dari elektron dan proton, atom antihidrogen terdiri dari positron dan antiproton.
Lambang kimia yang diajukan untuk mewakilinya adalah H yang diberi garis atas, yakni H (dibaca: H bar).
Sifat.
Menurut teorema CPT (muatan, paritas, dan waktu) dari fisika partikel, atom-atom antihidrogen harus memiliki banyak sifat yang dimiliki oleh atom hidrogen biasa, yaitu mereka harus memiliki massa, momen magnet, dan frekuensi transisi yang sama (lihat spektroskopi atom) di antara status-status kuantum atomnya. Misalnya, atom-atom antihidrogen yang bergerak diharapkan memancarkan cahaya yang sewarna dengan yang dipancarkan oleh atom-atom hidrogen biasa. Atom-atom antihidrogen harus tertarik pada materi atau antimateri lain secara gravitasional dengan gaya yang sama besarnya dengan yang dialami oleh atom-atom hidrogen biasa. Ini akan menjadi tidak benar jika antimateri memiliki massa gravitasi negatif, yang dirasa sangat mustahil, meskipun belum terbukti secara empirik.
Ketika atom-atom antihidrogen mengalami kontak dengan materi biasa, mereka segera saling menghilangkan dan menghasilkan energi berbentuk sinar gama dan partikel-partikel berenergi tinggi yang disebut pion. Pion-pion ini pada gilirannya segera meluruh dengan cepat menjadi partikel-partikel lain yang disebut muon, neutrino, positron, dan elektron, dan partikel-partikel ini serta merta terhambur. Jika atom-atom antihidrogen dipencilkan di dalam ruang hampa sempurna, mereka akan tetap wujud sampai tak hingga batas waktu.
Pembuatan.
Keujudan di alam.
Saat ini, belum ada tanda-tanda spektral yang pasti yang mengisyaratkan keujudan antihidrogen, karena pengukuran spektrum antihidrogen, khususnya pada selang 1S-2S, merupakan tujuan eksak kolaborasi CERN ini.

</doc>
<doc id="533450" url="?curid=533450" title="Kerub">
Kerub

Kerub atau Kerubim ( כרוב, pl. כרובים, trans "kruv", pl. "kruvim", dual "kruvayim" lat. "cherub[us]", pl "cherubi[m]") (bahasa Inggris "cherub") adalah sebuah istilah yang muncul dalam Alkitab, misalnya pada dan , yang artinya adalah kedudukan yang sangat tinggi atau diurapi dalam pemerintahan Allah (Kerajaan Surga). Kedudukannya sangat tinggi bahkan dari para Malaikat.
Kerub (jamak: Kerubim) Mahluk surgawi yang bersayap. Mereka menjaga Firdaus (); mendukung kendaraan takhta kemuliaan Tuhan (). Di atas tutup pendamaian tabut perjanjian Allah terdapat dua kerub (). Karena itu timbullah sebutan Tuhan yang bersemayam di atas para Kerub ( dan ).
Bentuk atau wujud Kerub/Kerubim.
Dari penjelasan Alkitab baik dalam Perjanjian Lama maupun dalam Perjanjian Baru, memiliki empat rupa/bentuk/wujudnya ( dan ):
Disamping kerub-kerub itu terdapat empat roda (roda-roda ini kelihatannya seperti permata yaspis), dan ke empat mahluk tersebut masing-masing bersayap enam (dua sayap terdepan mirip seperti ke dua tangan). Ke empat mahluk itu menyokong takhta Anak Domba dan tujuh obor/tujuh Roh Allah.

</doc>
<doc id="533456" url="?curid=533456" title="Adefagia">
Adefagia

Adefagia () dalam mitologi Yunani adalah dewi dan personifikasi dari kerakusan dan keserakahan. Dia hanya disebutkan dalam satu sumber. Dia mempunyai satu kuil di pulai Sisilia tempat dia dipuja bersama Demeter.

</doc>
<doc id="533467" url="?curid=533467" title="Pemilihan umum Filipina 2010">
Pemilihan umum Filipina 2010

Pemilihan umum presiden, pemilihan umum anggota legislatif dan pemilihan umum lokal di Filipina dijadwalkan digelar pada 10 Mei 2010. Presiden terpilih akan menjadi Presiden Filipina ke-15, yang menggantikan Presiden Gloria Macapagal-Arroyo, yang dilarang mencalonkan kembali menjadi presiden karena adanya pembatasan masa jabatan. Penerus jabatan Wakil Presiden Noli de Castro akan menjadi Wakil Presiden Filipina ke-15. Para legislator yang terpilih dalam pemilu ini akan bergabung dengan senator yang terpilih dalam pemilu 2007 dan akan bergabung menjadi Kongres Filipina ke-15.
Pemilu 2010 akan diadakan oleh Komisi Pemilihan Umum sesuari dengan Undang- Undang Republik No. 9369, yang dikenal sebagai Amendemen Undang- Undang Komputerisasi tahun 2007. Pemilu ini akan menjadi pemilu nasional pertama dalam sejarah yang menggunakan komputerisasi di Filipina. Meskipun ada kasus- kasus kerusakan mesin PCOS, pemilu tidak akan ditunda karena sebagian besar masalah teknis diselesaikan pada Hari Pemilihan. Terlepas dari kenyataan bahwa beberapa provinsi telah melaporkan kegagalan pemilu, ini tidak melampaui 0,50% dari jumlah mesin PCOS, dan sebagian besar diganti tepat waktu.
Pemilihan umum lokal dilaksanakan di seluruh provinsi, perkotaan, dan kotamadya. Ada lebih dari 85.000 kandidat untuk 17.000 posisi lokal dan nasional.
Dalam kasus dimana seorang kandidat tanpa lawan, kandidat tersebut hanya memerlukan 1 suara untuk terpilih. Dalam kasus ini, kandidat dapat memberikan suara kepada dirinya sendiri.

</doc>
<doc id="533468" url="?curid=533468" title="Ofiotaur">
Ofiotaur

Dalam mitologi Yunani, Ofiotaur adalah makhluk setengah banteng setengah ular. Makhluk in diceritakan dalam puisi "Fasti" karya Ovidius. Jika seseorang membunuh makhluk ini dan membakar isi perutnya, maka orang tersebut akan mampu mengalahkan para dewa. Dalam Titanomakhia, salah satu Hekatonkhire, Briares, membunuh Ofiotaur tetapi isi perut Ofiotaur kemudian diambil oleh elang yang dikirim oleh Zeus.

</doc>
<doc id="533506" url="?curid=533506" title="Oberickelsheim">
Oberickelsheim

Oberickelsheim adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Kotamadya ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Uffenheim.
Geografi.
Oberickelsheim berada di antara Würzburg dan Ansbach, dan berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Marktbreit, Martinsheim, Gollhofen, Hemmersheim dan Ochsenfurt.

</doc>
<doc id="533509" url="?curid=533509" title="Obernzenn">
Obernzenn

Obernzenn adalah kota pasar ("markt") di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. 
Geografi.
Obernzenn berada di sungai Zenn yang merupakan anak sungai Regnitz (→ Main→ Rhein).
Obernzenn berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) Bad Windsheim, Trautskirchen, Flachslanden, Oberdachstetten dan Illesheim.
Pembagian administratif.
Selain desa utama, di Obernzenn terdapat desa-desa seperti:

</doc>
<doc id="533510" url="?curid=533510" title="Orthros">
Orthros

Orthros atau Orthos () adalah makhluk mitologi Yunani yang berupa anjing berkepala dua dan saudaranya Kerberos. Ia adalah anak dari monster Ekhidna dan Tifon. 
Dalam mitologi.
Orthros dipelihara oleh raksasa berbadan tiga bernama Gerion. Orthros dan Eurition ditugaskan menjaga ternak Gerion di tanah Erithia di Hesperides sebelah barat Mediterania. Herakles membunuh Orthros, Eurition, dan Gerion sebelum Herakles mengambil ternak tersebut untuk menyelesaikan tugas kedua belasnya.

</doc>
<doc id="533512" url="?curid=533512" title="Doraemon: Nobita dan Kereta Api Galaksi">
Doraemon: Nobita dan Kereta Api Galaksi

Doraemon: adalah serial manga Doraemon karya Fujiko Fujio yang menceritakan petualangan Doraemon dan kawan-kawan ke sebuah taman di luar angkasa menggunakan kereta ultra cepat.
Tokoh-Tokoh.
Tokoh-Tokohnya adalah:
Masinis ini adalah yang mengendalikan kereta api galaksi dan sahabat Doraemon dkk dari awal-akhir petualangan.
Orang ini adalah sahabat Doraemon dkk. Orang ini juga berjasa karena menyelamatkan Doraemon dkk saat hampir dihinggapi Yadori
Yadori beserta rajanya adalah musuh Doraemon dkk dan dianggap sebagai penghancur Galaksi Bimasakti. Mendekati akhir cerita, Doraemon dkk berhasil melumpuhkan mereka
Isi cerita.
Nobita tidak diajak oleh Suneo umtuk mengikuti tur kereta api express. Kemudian Nobita merengek kepada Doraemon, namun Doraemon tidak ada. Ternyata Doraemon sedang mengantri untuk membeli kereta ekspress antar galaksi. Nobita senang dan mengajak teman-temannya untuk ikut serta. Suneo memutuskan untuk membatalkan tur kereta ekspress-nya tersebut.
Maka mereka pergi keluar angkasa menuju Dream Land. Suasana planet ini benar-benar menyenangkan, tetapi tiba-tiba planet induk mendapat serangan Yadori, mahkluk yang berangan-angan menjadi manusia. Semua sistem yang ada di planet induk 
dirusak, bahkan kereta api yang ditumpangi oleh Nobita dan teman-teman pun dirusak.

</doc>
<doc id="533518" url="?curid=533518" title="Pembakar lanjut">
Pembakar lanjut

Pembakar lanjut atau pembakaran lanjut adalah sebuah komponen tambahan yang dipasang pada sesetengah mesin jet, terutama pada pesawat militer berkecepatan supersonik untuk memberi lonjakan daya dorong sementara saat terbang baik dalam kecepatan supersonik atau saat lepas landas (disebabkan beban sayap yang tinggi pada tipikal pesawat supersonik biasanya memerlukan kecepatan yang sangat tinggi untuk lepas landas). Bagi sebuah pesawat militer, tambahan daya dorong amat berguna dalam sebuah pertempuran udara. Keadaan ini dicapai dengan menyuntikkan bahan bakar jet tambahan ke dalam arus bawah pipa jet dalam turbin. Kebaikan penggunaan sistem pembakaran-lanjut adalah untuk meningkatnya daya dorong / kecepatan jet dengan sangat besar; keburukkannya adalah penggunaan bahan bakar yang sangat banyak serta inefisiensi dalam penerbangan, walaupun fitur ini dianggap dapat diterima untuk penggunaannya yang hanya untuk jangka waktu yang pendek saja.
Dalam penggunaannya, mesin jet sering disebut beroperasi dalam keadaan "basah" apabila pembakaran lanjut sedang digunakan dan "kering" apabila mesin digunakan tanpa proses pembakaran lanjut. Sebuah mesin saat yang menghasilkan dorongan "basah" maksimum disebut dengan sebagai "kekuatan maksimum" (kekuatan maksimum yang dapat dihasilkan oleh mesin); dan mesin yang menghasilkan dorongan "kering" maksimum dikenali sebagai "kekuatan militer".

</doc>
<doc id="533524" url="?curid=533524" title="Arminianisme">
Arminianisme

Arminianisme adalah sebuah aliran pengajaran soteriologis dalam Kristen Protestan yang berdasarkan pemahaman teologis dari teolog Reformasi Belanda Jacobus Arminius (1560-1609), dan para pengikutnya, Remonstrans.
Sejarah.
Jacobus Arminius adalah seorang pendeta dan teolog Belanda pada akhir abad 16 dan awal 17. Dia diajarkan oleh Theodore Beza, penerus Calvin yang dipilih, tetapi dia menolak teologi gurunya bahwa Allah yang tanpa syarat memilih sebagian untuk diselamatkan. Sebaliknya Arminius mengusulkan bahwa pemilihan Allah adalah atas orang-orang yang percaya, berdasarkan pada iman. Pandangan Arminius ditantang oleh Calvinis Belanda, khususnya Franciscus Gomarus, namun Arminius meninggal sebelum sinode nasional dilaksanakan.
Pengikut Arminius tidak ingin mengadopsi nama pemimpin mereka, dan menyebut diri mereka Remonstrans. Arminius meninggal sebelum ia bisa memenuhi permintaan Jenderal Negara Belanda untuk 14-halaman penguraian pandangannya, Remonstrans menjawab sebagai gantinya dengan Lima artikel Remonstrans. 
Lima poin Remonstrans.
Arminianisme awalnya diartikulasikan dalam Remonstrans (1610), pernyataan teologis yang ditandatangani oleh 45 pendeta. Lima poin dari Remonstrans menegaskan bahwa:
Inti dari Remonstrans Arminianisme terletak pada pernyataan bahwa martabat manusia menuntut adanya kehendak bebas yang tidak terhalang, termasuk menolak kasih karunia keselamatan dari Allah bahkan yang sebelumnya telah diterima. Ini artinya seseorang yang telah beriman kepada Kristus bisa menjadi murtad.
Perbandingan dengan aliran Protestan lainnya.
Berikut ini adalah perbandingan tiga pandangan dari aliran Protestan lainnya terhadap soteriologi

</doc>
<doc id="533525" url="?curid=533525" title="Oberscheinfeld">
Oberscheinfeld

Oberscheinfeld adalah kota pasar ("markt") di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Kota ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Scheinfeld.
Geografi.
Kotamadya ini berada di bagian tengah Steigerwald. Oberscheinfeld berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) Geiselwind, Burghaslach, Scheinfeld, Markt Bibart, Iphofen dan Castell.
Pembagian administratif.
Selain desa utama, di Oberscheinfeld terdapat desa lain, seperti:

</doc>
<doc id="533527" url="?curid=533527" title="Scheinfeld">
Scheinfeld

Scheinfeld adalah kota di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Bayern, Jerman. Kota ini berada 14 km di barat laut Neustadt an der Aisch, dan 40 km di timur Würzburg. Schloss Schwarzenberg berada dekat dengan kota ini. Pabrik uji Adidas berada di kota ini.

</doc>
<doc id="533528" url="?curid=533528" title="Simmershofen">
Simmershofen

Simmershofen adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Simmershofen berada di Verwaltungsgemeinschaft Uffenheim.
Geografi.
Simmershofen berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) Gollhofen, Uffenheim, Adelshofen, Creglingen dan Hemmersheim.

</doc>
<doc id="533532" url="?curid=533532" title="Pithon">
Pithon

Pithon merupakan komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="533533" url="?curid=533533" title="Sugenheim">
Sugenheim

Sugenheim adalah kota pasar ("markt") di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Sugenheim adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Scheinfeld.
Geografi.
Di wilayah kotamadya terdapat Sungai Kleinen Ehe dan Großen Ehe. Sugenheim berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) Markt Bibart, Scheinfeld, Langenfeld, Neustadt an der Aisch, Ipsheim, Bad Windsheim, Markt Nordheim, Weigenheim, Ippesheim, Willanzheim dan Iphofen.
Pembagian administratif.
Selain desa utama, di Sugenheim terdapat desa lain, seperti:

</doc>
<doc id="533534" url="?curid=533534" title="Pithon (mitologi)">
Pithon (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Pithon adalah drakon (naga) yang menjaga Orakel Delfi. Ketika Leto hendak melahirkan, Hera mengirim Pithon untuk menyerang Leto. Apollo, anak Leto yang baru lahir kemudian membunuh Pithon untuk melindungi ibunya. Apollo membunuhnya dengan panahnya dan mengambil alih Orakel Delfi. Setelah itu, Apollo menyelenggarakan perlombaan Pithia dan memberi nama peramalnya Pithia untuk mengenang naga Pithon.

</doc>
<doc id="533535" url="?curid=533535" title="Trautskirchen">
Trautskirchen

Trautskirchen adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Kotamadya ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Neuhof an der Zenn.
Geografi.
Trautskirchen berada di Taman Alam Frankenhöhe, dan berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) Markt Erlbach, Neuhof an der Zenn, Ruegland, Obernzenn dan Bad Windsheim.
Pembagian administratif.
Di samping desa utama, Trautskirchen juga terbagi atas desa-desa berikut:
Sejarah.
Kota ini disebutkan pertama kali pada tahun 1074.

</doc>
<doc id="533536" url="?curid=533536" title="Uehlfeld">
Uehlfeld

Uehlfeld adalah kota pasar ("markt") di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Uehfeld adalah ibukota Verwaltungsgemeinschaft Uehlfeld.
Geografi.
Uehfeld berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Lonnerstadt, Höchstadt an der Aisch, Weisendorf, Dachsbach, Gutenstetten, Muenchsteinach dan Vestenbergsgreuth.
Pembagian administratif.
Selain desa utama, di Uehlfeld terdapat desa lain, seperti:

</doc>
<doc id="533538" url="?curid=533538" title="Uffenheim">
Uffenheim

Uffenheim adalah kota di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Kota ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Uffenheim.
Geografi.
Uffenheim berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) Weigenheim, Markt Nordheim, Ergersheim, Gallmersgarten, Ohrenbach, Adelshofen, Simmershofen dan Gollhofen.
Sejarah.
Uffenheim pertama kali disebutkan dalam sejarah pada tahun 1103, dan pada tahun 1349 mendapatkan hak kota dari Karl IV, Kaisar Romawi Suci.
Sejak tahun 1806, Uffenheim masuk Kerajaan Bayern.

</doc>
<doc id="533539" url="?curid=533539" title="Weigenheim">
Weigenheim

Weigenheim adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Weigenheim adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Uffenheim.
Geografi.
Weigenheim berada di bagian selatan Steigerwald, dan berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) Sugenheim, Markt Nordheim, Uffenheim, Gollhofen dan Ippesheim.

</doc>
<doc id="533540" url="?curid=533540" title="Rubah Teumessos">
Rubah Teumessos

Dalam mitologi Yunani, Rubah Teumessos (, Teumēs(s)íā alôpēx) adalah rubah raksasa yang ditakdirkan tak akan pernah bisa ditangkap. Rubah ini adalah anak dari Ekhidna. Rubah ini dikirm oleh para dewa (kemungkinan Dionisos) untuk memangsa anak-anak di kota Thebes sebagai hukuman atas kejahatan kota tersebut. Kreon menyuruh Amfitrion untuk membunuh hewan ini. Amfitrion menggunakan Lailaps, anjing yang selalu bisa menangkap buruannya, untuk menangkap rubah Teumessia. Perburuan dua hewan ini membuat Zeus mengubah keduanya menjadi batu.

</doc>
<doc id="533542" url="?curid=533542" title="Wilhelmsdorf, Bayern">
Wilhelmsdorf, Bayern

Wilhelmsdorf adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch, Bayern, Jerman.
Wilhelmsdorf didirikan oleh Huguenot, dan dinamai menurut Georg Wilhelm dari Brandenburg-Bayreuth yang menyelamatkan mereka dari penindasan di Perancis. Tradisi Huguenot masih menjadi bagian sejarah desa ini. Khotbah di gereja Lutheran setempat masih diselnggarakan sampai tahun 1900.
Pada abad ke-19, Wilhelmsdorf dikenal akan tenunan kaus kakinya. Pada tahun 1903, pabrik kompas pertama didirikan, dan sekarang terdapat museum kompas di Wilhelmsdorf.
Politik.
Dewan kotamadya.
Dewan kotamadya memiliki 12 anggota:
(pemilu kotamadya terakhir pada tanggal 3 Maret 2002)

</doc>
<doc id="533544" url="?curid=533544" title="Alwil Software">
Alwil Software

Alwil Software adalah sebuah perusahaan Antivirus yang berdomilisi di Praha, Republik Ceko. Alwil Software didirikan oleh Eduard Kucera dan Pavel Baudis pada April 1988. Alwil Software terkenal dengan produk antivirus Avast!.
Produk.
Artikel Utama: Avast!
Antivirus Home User.
Sebelum 2010:
Setelah 2010:
Antivirus Network User.
Sebelum 2010:
Setelah 2010:

</doc>
<doc id="533565" url="?curid=533565" title="Freystadt">
Freystadt

Freystadt (bahasa Bayern: "Freistod") adalah kota di Neumarkt in der Oberpfalz, Oberpfalz, Bayern, Jerman.
Geografi.
Freystadt berada di bagian selatan Jura Oberpfalz (bagian ujung Pegunungan Jura), di lembah sungai Schwarzbach yang datar.
Pembagian administratif.
Freystadt menjadi kota besar pada tahun 1972, dan sekarang menjadi kota terbesar ke-3 di seantero distrik..
Di terdapat sejumlah desa dan perkampungan, seperti:
Sejarah.
Freystadt didirikan pada tahun 1200-an.
Politik.
Dewan kota.
Ada 20 kursi di dewan kota.

</doc>
<doc id="533568" url="?curid=533568" title="Tiga Pendekar Bermain Api">
Tiga Pendekar Bermain Api

Tiga Pendekar Bermain Api adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1985 dengan disutradarai oleh Dasri Yacob. Film ini dibintangi antara lain oleh Lucy Subardjo dan Roy Rohers.
Sinopsis.
Roy, Avent dan Tony berlibur ke sebuah pulau. Roy dan Avent masing-masing mengajak pacarnya, sedang Tino mengajak dua teman gadisnya. Ternyata pulau yang mereka datangi adalah Pulau Hantu. Avent dan kedua teman gadis Tino diculik. Pacar Avent, Yenny, pingsan dan sempat dibawa lari. Kini tinggal Roy sendirian, karena Tino pun tertangkap. Roy lalu menyamar sebagai penghuni pulau untuk membebaskan Tino dan kawan-kawannya. Tino dan Avent yang berhasil dibebaskan, lalu diadu dengan jagoan pulau itu. Roy berhasil mengalahkan kepala suku, sedang Tino dan Avent berhasil mengalahkan jagoan pulau itu. Roy dan kawan-kawan berhasil meninggalkan Pulau Hantu.

</doc>
<doc id="533570" url="?curid=533570" title="Cinta di Awal Tigapuluh">
Cinta di Awal Tigapuluh

Cinta di Awal Tigapuluh adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1985 dengan disutradarai oleh Imron Sjahdan. Film ini dibintangi antara lain oleh Anna Tairas dan Harry Capri.
Sinopsis.
Anggraini (Anna Tairas) yang berprofesi sebagai "stunt in" dalam film, bermimpi jadi bintang film, menabrak seseorang waktu pulang kerja. Orang itu adalah Heri (Harry Capri), seorang buronan karena telah membunuh seseorang dalam suatu perkelahian. Hal ini baru terungkap, karena dia memaksa Anggraini untuk menyembunyikan dirinya di rumahnya. Masa lalu Anggraini sendiri tidaklah mulus. Dia mempunyai lima anak perempuan dari empat suami. Dia pacaran dengan produser Budi (Gino Makasutji) yang tengah menggunakan tenaganya. Tapi anak-anaknya tak mau lagi mempunyai ayah baru.
Dua anaknya yang terbesar mempunyai masalah sendiri, kakinya pincang satunya lagi tomboy dan jarang di rumah. Heri pelan-pelan berhasil dekat dengan anak-anak itu dan mengetahui rahasia Anggraini yang mengidap kanker ganas di payudara, tetapi tidak berani untuk operasi karena takut mengganggu kerjanya. Pada puncaknya, Heri dan Anggraini saling membuka masa lalu sehingga timbul kedekatan di antara mereka. Apalagi setelah Budi tiba-tiba tahu ada lelalki lain di hati Anggraini, Budi memutuskan hubungan. Pada saat hubungan kel Anggraini dengan Heri berjalan dengan baik, polisi datang menangkap Heri.

</doc>
<doc id="533574" url="?curid=533574" title="Tertangkap Basah">
Tertangkap Basah

Tertangkap Basah adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1988 dengan disutradarai oleh SA Karim. Film ini dibintangi antara lain oleh Angel D. Memah dan Jamal Mirdad.
Sinopsis.
Karena selalu kesepiah ditinggal suaminya, Anton (Jamal Mirdad), Delima (Angel D.Memah) lalu serong terus. Ia tak menggubris nasihat paman dan adiknya. Malah pernah Delima mencoba menjebak pamannya. Kebetulan saat itu Anton datang, maka Delima berpura-pura berteriak, hingga sang paman ditusuk Anton dan mati. Delima merasa bersalah. Anton disuruh melapor ke polisi.

</doc>
<doc id="533576" url="?curid=533576" title="Seputih Kasih Semerah Luka">
Seputih Kasih Semerah Luka

Seputih Kasih Semerah Luka adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1988 dengan disutradarai oleh Nina Pane. Film ini dibintangi antara lain oleh Ida Iasha dan Ikang Fawzi.
Sinopsis.
Sejak kematian ibunya yang pencuci pakaian, Anisa (Ida Iasha) tak ingin miskin lagi. Kekasihnya ditinggalkan, dan ia kawin dengan pengusaha muda (Ikang Fawzi). Ternyata Elanda impoten, penyakit yang diketahui ibu kandungnya sendiri. Anisa kemudian terjerumus pada lelaki iseng, bahkan juga dengan kekasih lamanya yang melihat peluang balas dendam. Dengan kekasih lamanya ini, Anisa hamil. Elanda tak gusar. Masalah menjadi terbuka, ketika mertuanya memergoki Anisa. Maka Anisa harus pisah dari Elanda, sementara kekasih lamanya kabur setelah puas membalas dendam, dan menghabiskan harta Anisa.

</doc>
<doc id="533577" url="?curid=533577" title="Arwah Anak Ajaib">
Arwah Anak Ajaib

Arwah Anak Ajaib adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1988 dengan disutradarai oleh Tommy Burnama. Film ini dibintangi antara lain oleh Sherly Sarita dan Johan Saimina.
Sinopsis.
Rudy (Jamal Mirdad) dan ayahnya Budiman (Zainal Abidin) melakukan usaha dalam bidang pelacuran dan narkotika. Warisan tanah dari majikan Budiman dijadikan tempat pelacuran. Banyak gadis yang diperkosa lalu dijadikan pelacur, atau sebagai bahan pertukaran dengan narkotika. Sinta (Sherly Sarita) diperkosa dan mengandung. Budiman memaksa Sinta menggugurkan kandungannya.Menurut dukun, arwah anak yang dikandung tidak mau hilang, bahkan dimasuki kekuatan gaib. Satu-satunya cara untuk menolak kekuatan gaib itu dengan memasung Sinta di rumah Budiman. Bayi lahir dalam keadaan aneh,minta pertanggungjawaban Budiman dan Rudy. Anak buah mereka mati satu persatu secara misterius. Dengan bantuan seorang kiai,Indra (Johan Saimina) seorang polisi kekasih Sinta dapat menyelamatkan Sinta dan bayinya hingga menjadi manusia normal. Budiman ditangkap Indra.

</doc>
<doc id="533578" url="?curid=533578" title="Berching">
Berching

Berching (bahasa Bayern: "Bacham") adalah kota di Neumarkt in der Oberpfalz, Bayern, Jerman.
Berching adalah kota bersejarah yang memiuliki dinding kota dan sungai kecil yang dangkal. Permukiman pertama terdaftar pada tahun 883, sehingga usianya lebih dari 1100 tahun. Berching berada di Terusan Rhein-Main-Donau, 20 km di selatan Naimakk. Kota tua atau "altstadt" dikelilingi oleh dinding besar yang antara ruangnya dipisahkan oleh menara. Penginapan kecil "Blaue Traube" juga ada di pusat kota.

</doc>
<doc id="533585" url="?curid=533585" title="Acacia mangium">
Acacia mangium

Acacia mangium adalah tanaman kayu anggota dari marga Acacia yang banyak tumbuh di wilayah Papua Nugini, Papua Barat dan Maluku. Tanaman ini pada mulanya dikembangkan eksitu di
Malaysia Barat dan selanjutnya di Malaysia Timur, yaitu di Sabah dan Serawak, karena menunjukkan pertumbuhan yang baik maka Filipina telah mengembangkan pula sebagai tanaman hutan. 
Morfologi.
Pada umumnya Acacia mangium mencapai tinggi lebih dari 15 meter, kecuali pada tempat yang kurang menguntungkan akan tumbuh lebih kecil antara 7 - 10 meter. Pohon A. mangium yang tua biasanya berkayu keras, kasar, beralur longitudinal dan warnanya bervariasi mulai dari coklat gelap sampai terang. Dapat dikemukakan pula bahwa bibit Acacia mangium yang baru berkecambah memiliki daun majemuk yang terdiri dari banyak anak daun. Daun ini sama dengan sub famili Mimosoideae misalnya Paraseanthes falcataria, Leucaena sp, setelah tumbuh beberapa minggu Acacia mangium tidak menghasilkan lagi daun sesungguhnya tetapi tangkai daun sumbu utama setiap daun majemuk tumbuh melebar dan berubah menjadi phyllodae atau pohyllocladus yang dikenal dengan daun semu, phyllocladus kelihatan seperti daun tumbuh umumnya. Acacia mangium dapat tumbuh dengan cepat dan tahan terhadap berbagai kondisi cuaca, meskipun demikian tanaman ini membutuhkan perawatan khusus jika ditanam sebagai tanaman kebun karena daunnya yang banyak berguguran.
Manfaat.
Acacia mangium termasuk jenis Legum yang tumbuh
cepat, tidak memerlukan persyaratan tumbuh yang tinggi dan
tidak begitu terpengaruh oleh jenis tanahnya. 
Kayunya bernilai ekonomi karena merupakan bahan yang baik untuk finir serta
perabot rumah yang menarik seperti: lemari, kusen pintu, dan
jendela serta baik untuk bahan bakar. 
Tanaman Acacia mangium yang berumur tujuh dan delapan tahun menghasilkan kayu yang
dapat dibuat untuk papan partikel yang baik.

</doc>
<doc id="533589" url="?curid=533589" title="Kebijakan ekonomi">
Kebijakan ekonomi

Kebijakan ekonomi adalah mengacu pada tindakan sebuah kebijakan pemerintah dalam mengambil kebijakan atau keputusan di bidang ekonomi, kebijakan ini dapat pula mencakup didalamnya sistem untuk menetapkan sistem perpajakan, suku bunga dan anggaran pemerintah serta pasar tenaga kerja, kepemilikan nasional, dan otonomi daerah dari intervensi pemerintah ke dalam perekonomian.
Kadang kala kebijakan semacam ini sering terpengaruh juga oleh lembaga-lembaga internasional seperti International Monetary Fund atau Bank Dunia serta keyakinan politik dari pihak-pihak yang memegang kekuasaan negara saat itu.

</doc>
<doc id="533595" url="?curid=533595" title="Cacing palolo">
Cacing palolo

Cacing palolo adalah cacing rambut dari famili Eunicidae yang telah diteliti oleh ahli Biologi dan Antropologi di sekitar kepulauan Samoa.
Morfologi.
Cacing palolo identik dengan dua moncong, tiga antena dan kepala berbentuk sekop serta tidak adanya mulut pengait. Cacing dewasa berukuran sekitar 40 cm dan terbagi menjadi segmen-segmen yang setiap segmenya memiliki kaki semu serupa rambut. Terdapat juga beberapa tentakel sensor yang tumbuh di bagian kepala. Palolo jantan berwarna merah kecoklatan sedangkan yang betina biru kehijauan. Cacing ini hidup di pantai Pasifik bagian selatan. Cacing ini hidup di bebatuan karang dan untuk berkembang biak, mereka menumbuhkan ekor khusus yang memuat sperma ataupun sel telur. Selama masa perkembangbiakan, ekor khusus cacing ini pecah dan muncul ke permukaan air laut lalu melepaskan telur atau sperma berupa cairan kental.
Manfaat.
Cacing palolo dikonsumsi menjadi makanan sehari-hari bagi masyarakat di sekitar kepulauan Fiji, Tonga, Samoa juga pulau-pulau lain yang tersebar di pasifik bagian selatan.

</doc>
<doc id="533598" url="?curid=533598" title="Seon dari Balhae">
Seon dari Balhae

Dae Insu atau Tae Insu (bertahta pada tahun 818-830) adalah raja ke-10 kerajaan Balhae. Dia merestorasikan kembali kekuatan nasional dan pada saat ini orang mengingatnya sebagai Raja terbesar yang terakhir dari kerajaan Balhae sebelum kerajaan tersebut jatuh.

</doc>
<doc id="533601" url="?curid=533601" title="Kadipi Atas, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat">
Kadipi Atas, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat

Kadipi Atas adalah sebuah nama desa di wilayah Pangkalan Lada, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="533603" url="?curid=533603" title="Lada Mandala Jaya, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat">
Lada Mandala Jaya, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat

Lada Mandala Jaya adalah sebuah nama desa di wilayah Pangkalan Lada, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="533604" url="?curid=533604" title="Purbasari, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat">
Purbasari, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat

Purbasari adalah sebuah nama desa di wilayah Pangkalan Lada, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="533605" url="?curid=533605" title="Kanan Kiri OK II">
Kanan Kiri OK II

Kanan Kiri OK II adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1989 dengan disutradarai oleh Deddy Armand. Film ini dibintangi antara lain oleh Ida Iasha dan Ray Sahetapy.
Sinopsis.
Anita (Ida Iasha) dan Rio (Ray Sahetapy) dapat tawaran main film. Kadir (Kadir), pembantu mereka, ingin ikut. Tetangga mereka Tati (Rima Melati), dan pembantunya Doyok (Doyok), juga ingin ikut ketika mendengar, sementara suaminya, Goro (Zainal Abidin), asyik dengan dirinya saja. Rio, Anita dan Kadir diterima, setelah bisa menipu Tati dan Doyok. Maka terjiadilah kesalahpahaman. Rio, Anita dan Kadir yang latihan disangka cekcok karena Rio serong. Sementara Tati sendiri yang sering pinjam telepon di rumah Rio untuk menghubungi sutradara, juga disangka ada main, berkat laporan Kadiri. disini seorang bernama johan prakosojo juga ambil ikut bagian dan berhasil menjadi seorang bintang terkenal.

</doc>
<doc id="533606" url="?curid=533606" title="Sungai Rangit Jaya, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat">
Sungai Rangit Jaya, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat

Sungai Rangit Jaya adalah sebuah nama desa di wilayah Pangkalan Lada, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="533607" url="?curid=533607" title="Sumber Agung, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat">
Sumber Agung, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat

Sumber Agung adalah sebuah nama desa di wilayah Pangkalan Lada, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Desa Sumber Agung mempunyai 3 dusun yaitu Dusun SUMBER AGUNG , Dusun Rejo Mulyo , dan Dusun Beringin 
mempunyai 2 (dua) lapangan sepak bola,lapangan sepak bola utama GELORA SUMBER AGUNG dan Lapangan Sepak bola ke 2 Lapangan Sepak Bola Dusun Sumber Agung
Desa sumber Agung Merupakan Desa Trans dari zaman kepresidenan Soeharto, warga warga yang mandiri dengan mengelola usaha masing masing dari mulai Berdagang,Berkebun,dan Bertani
Berdagang terdapat 2 pasar kecil di desa sumber agung yaitu masyarakat sering menyebut pasar LOR KALI dan PASAR KIDUL KALI
Berkebun , rata rata warga di desa sumber agung mempunyai tanah untuk berkebun , dari penanaman Karet,Kelapa Sawit,Lada
Bertani , selain Berdagang dan Berkebun masyarakat di desa sumber agung juga Bertani dominan warga menanam sayur sayuran

</doc>
<doc id="533608" url="?curid=533608" title="Sungai Melawen, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat">
Sungai Melawen, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat

Sungai Melawen adalah sebuah nama desa di wilayah Pangkalan Lada, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="533609" url="?curid=533609" title="Pangkalan Tiga, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat">
Pangkalan Tiga, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat

Pangkalan Tiga adalah sebuah nama desa di wilayah Pangkalan Lada, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="533610" url="?curid=533610" title="Pangkalan Durin, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat">
Pangkalan Durin, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat

Pangkalan Durin adalah sebuah nama desa di wilayah Pangkalan Lada, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="533611" url="?curid=533611" title="Pandu Sanjaya, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat">
Pandu Sanjaya, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat

Pandu Sanjaya adalah sebuah nama desa di wilayah Pangkalan Lada, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Desa ini merupakan pusat kecamatan dari kotamadya sejauh kurang lebih 40 km.

</doc>
<doc id="533612" url="?curid=533612" title="Pangkalan Dewa, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat">
Pangkalan Dewa, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat

Pangkalan tiga adalah sebuah nama desa di wilayah Pangkalan Lada, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Desa Pangkalan dilalui jalan Ahmad Yani yang merupakan jalan raya poros yang menghubungkan Kota Pangkalan Bun, Sampit, Palangkaraya dan Banjarmasin. Desa Pangkalan Tiga terbentuk pada tahun 1983 yaitu saat diadakan program transmigrasi pada rezim Soeharto. hampir 70% penduduk di desa ini dari suku Jawa, 27% suku Sunda, dan 3% suku yang lain. Pada era 90-an desa Pangkalan Tiga sudah menunjukan kemajuan yang pesat dalam bidang perdagangan. pada tahun itu di desa ini didirikan pasar seluas 1,5 Ha yang terbelah jalan raya. disinilah mulai terjadi negosiasi barang dan jasa pertama kali dalam pasar persaingan sempurna.
Pendidikan.
Di desa Pangkalan Tiga memiliki 3 lembaga pendidikan negeri (Sekolah Dasar 2 dan Sekolah Menengah Pertama 1) dan 2 lembaga pendidikan TPA dan Madrasah Baiturachman. Selain itu terdapat tempat kursus musik kilat, seperti drum, gitar, bas, campursari dll.

</doc>
<doc id="533613" url="?curid=533613" title="Kanan Kiri OK III">
Kanan Kiri OK III

Kanan Kiri OK III adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1990 dengan disutradarai oleh Deddy Armand. Film ini dibintangi antara lain oleh Ida Iasha dan Ray Sahetapy.
Sinopsis.
Pasangan Rio (Ray Sahetapy) dan Anita (Ida lasha) memiliki tetangga akrab pasangan Goro (Zainal Abidin) dan Tati (Dien Novita). Di rumah mereka masing-masing, tinggal pula kerabat mereka, Doyok (Doyok Sudarmadji) dan Kadir (Kadir). Pergaulan sehari-hari orang-orang tersebut ditambah lagi dengan kehadiran sahabat Anita yang cantik jelita, Vina (Nurul Arifin). Kehadiran Vina mengakibatkan Rio dan Goro bergairah dan melakukan usaha-usaha untuk mendekatinya, terutama ketika mereka semua berlibur bersama.

</doc>
<doc id="533614" url="?curid=533614" title="Makarti Jaya, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat">
Makarti Jaya, Pangkalan Lada, Kotawaringin Barat

Makarti Jaya adalah sebuah nama desa di wilayah Pangkalan Lada, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="533615" url="?curid=533615" title="Stasiun Wlingi">
Stasiun Wlingi

Stasiun Wlingi (WG) adalah stasiun kereta api kelas I yang berada di Beru, Wlingi, Blitar, tepatnya pada jalan dekat kantor pos. Stasiun yang terletak pada ketinggian +274 meter ini merupakan stasiun yang letaknya paling barat di Daerah Operasi VIII Surabaya lintas Bangil-Kertosono. Stasiun ini merupakan satu-satunya stasiun kereta api di Kabupaten Blitar yang melayani kereta api jarak jauh kelas komersial. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Satu-satunya kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Malioboro Ekspres.
Layanan kereta api.
Kelas eksekutif.
Gajayana, tujuan Jakarta via Blitar-Madiun-Solo-Yogyakarta-Purwokerto-Cirebon dan tujuan Malang
Kelas campuran (eksekutif-bisnis-ekonomi AC).
Malabar, tujuan Bandung via Blitar-Madiun-Solo-Yogyakarta-Tasikmalaya dan tujuan Malang
Kelas ekonomi AC plus.
Majapahit, tujuan Jakarta via Blitar-Madiun-Solo-Semarang-Cirebon dan tujuan Malang
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Wlingi per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="533617" url="?curid=533617" title="Malu-Malu Kutjing">
Malu-Malu Kutjing

Malu-Malu Kutjing adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1954 dengan dibintangi antara lain oleh Sri I. Uniati dan Rd Endang.
Sinopsis.
Sugesti (Rr Sumiati) cemburu karena Rochijat (Rd Endang) mencintai adiknya, Bardini (Sri I. Uniati). Padahal Rochijat merasa hanya bersahabat dengan Sugesti. Untuk mengatasi kekecewaannya Sugesti jadi penyanyi dalam rombongan sandiwara pimipinan Subroto (Zainal Abidin). Ia berhenti setelah menikah dengan lintah darat Surachman (S. Waldy) untuk menutupi hutang rombongan sandiwara. Bardini sendiri dikisahkan tersesat dan akhirnya bekerja di rumah Sugesti, yang berpura-pura tak kenal dan berlaku kejam. Bardini akhirnya menikah dengan Rochijat, setelah melewati berbagai rintangan. Ketika berziarah ke makam ayahnya, Bardini berjumpa dengan Sugesti yang telah jatuh miskin, karena suaminya masuk penjara.

</doc>
<doc id="533619" url="?curid=533619" title="Djubah Hitam">
Djubah Hitam

Djubah Hitam adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1954 dengan dibintangi antara lain oleh Rd Endang dan Mimi Mariani.
Sinopsis.
Sebetulnya kerajaan Corsana dapat menaklukkan kerjaan Parsini, tetapi Raja Muda Angkara (Mansjur), adik Raja Corsana, berkomplot dengan orang Parsini untuk menyingkirkan raja. Panglima Imam (Rd Endang) dapat meloloskan diri. Ia menyamar dan menjadi si Jubah Hitam bila melakukan aksi memberantas kejahatan. Salah seorang yang ditolong adalah seorang saudagar. Saudagar itu mempunyai anak gadis bernama Suciana (Rika Nilawardhani) yang menaruh simpati, padahal Imam telah mempunyai pacar, Indahya (Mimi Mariani). Sesudah berhasil mengembalikan kekuasaan raja Corsana, Imam menikahi Indahya, sedangkan Suciana dipersunting oleh Satria (WD Mochtar).

</doc>
<doc id="533621" url="?curid=533621" title="Stasiun Talun">
Stasiun Talun

Stasiun Talun (TAL) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Talun, Talun, Blitar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +244 meter ini merupakan stasiun yang letaknya paling timur di Daerah Operasi VII Madiun lintas Kertosono-Bangil. Dengan letak ketinggiannya tersebut, stasiun ini bersama dengan Stasiun Garum merupakan stasiun yang terletak pada ketinggian tertinggi di Daop VII. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Hanya satu kereta api yang singgah di stasiun ini, yaitu KA Penataran.
Sejak 1 Agustus 2016, terkait adanya perubahan koordinasi kewilayahan stasiun-stasiun KA milik PT KAI, stasiun ini bersama dengan Stasiun Blitar dan Stasiun Garum yang sebelumnya termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya kini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Penataran, tujuan Blitar dan tujuan Surabaya (Gubeng atau Kota) via Malang (ekonomi AC)
Persilangan atau persusulan.
KA Penataran tujuan Surabaya (KA 466L) bersilang dengan KA Gajayana tujuan Jakarta (KA 41) yang melintas langsung.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Talun per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="533622" url="?curid=533622" title="Stasiun Garum">
Stasiun Garum

Stasiun Garum (GRM) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Tawangsari, Garum, Blitar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +244 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun KA aktif yang berlokasi paling barat di Kabupaten Blitar. Dengan letak ketinggiannya tersebut, stasiun ini bersama dengan Stasiun Talun merupakan stasiun yang terletak pada ketinggian tertinggi di Daop VII. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, namun jalur 1 sangat jarang digunakan.
Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Blitar, terdapat Halte Gebang yang kini sudah tidak aktif lagi, namun bangunannya masih utuh.
Hanya satu kereta api yang singgah di stasiun ini, yaitu KA Penataran.
Sejak 1 Agustus 2016, terkait adanya perubahan koordinasi kewilayahan stasiun-stasiun KA milik PT KAI, stasiun ini bersama dengan Stasiun Blitar dan Stasiun Talun yang sebelumnya termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya kini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun.
Layanan kereta api.
Penataran, tujuan Blitar dan tujuan Surabaya (Gubeng atau Kota) via Malang
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Garum per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="533624" url="?curid=533624" title="Putri dari Medan">
Putri dari Medan

Putri dari Medan adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1954 dengan disutradarai oleh Surjosumanto dan dibintangi antara lain oleh Titien Sumarni dan Rd Ismail.
Sinopsis.
Gatot dan adik-adiknya, Brahim dan Saimun, mendirikan Gerakan Anti Kawin. Suatu waktu datang surat dari abang tertua mereka di Medan, meminta agar sudi mengasuh Tineke, anak tunggalnya. Tineke mengaku bernama Dinah, sedangkan Tineke yang disangka Gatot dan kawan-kawannya, anak kecil, belum dibawa karena sakit. Kedatangan Dinah, yang belakangan membawa pula kawan-kawan gadis, membuat goyah pertahanan mereka yang berniat akan membujang untuk selamanya itu.

</doc>
<doc id="533627" url="?curid=533627" title="Karlina Marlina">
Karlina Marlina

Karlina Marlina adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1957 dengan disutradarai oleh Tim Persari dan dibintangi antara lain oleh Netty Herawati dan Zainal Abidin.
Sinopsis.
Marlina (Netty Herawati) istri Agus Kesuma (Zainal Abidin) tidak mengetahui bahwa sebenarnya dia mempunyai saudara kembar, Karlina (Netty Herawati), yang terlibat dalam gerombolan perampok pimpinan Parno (Awaludin) yang sedang dicari-cari polisi. Karlina yang sedang sakit, melarikan diri dari gerombolan, lalu mendatangi Marlina saudara kembarnya untuk minta perlindungan. Di rumah Marlina, Karlina meninggal. Marlina sendiri kemudian diculik Parno dan kawan-kawan karena disangka Karlina. Agus Kesuma yang baru saja pulang dari bepergian mengira istrinya meninggal. Ia membantah keterangan Marlina yang sudah ditangkap polisi. Akhirnya kesaksian Parno yang mengungkap rahasia wanita kembar itu.

</doc>
<doc id="533628" url="?curid=533628" title="Laporan tahunan">
Laporan tahunan

Laporan tahunan merupakan laporan perkembangan dan pencapaian yang berhasil diraih organisasi dalam setahun. Data dan informasi yang akurat menjadi kunci penulisan laporan tahunan. Isi dari laporan tahunan tersebut mencakup laporan keuangan dan prestasi akan kinerja organisasi selama satu tahun. 
Fungsi.
Terdapat beberapa fungsi mendasar dari sebuah laporan tahunan yang dibuat oleh masing-masing perusahaan, yaitu sumber dokumentasi informasi perusahaan tentang apa yang telah dicapai perusahaan selama setahun, sebagai alat pemasaran yang kreatif bagi perusahaan melalui integritas desain dan tulisan, menambah daya tarik perusahaan di mata konsumen, sebagai dokumen lengkap yang menceritakan secara mendetail kinerja perusahaan, beserta dengan neraca rugi laba perusahaan dalam setahun, serta memberikan gambaran mengenai tugas, peran, dan pekerjaan masing-masing bidang.
Pedoman penulisan isi.
Penulisan laporan tahunan bukanlah sebuah proses yang mudah, melainkan memerlukan waktu yang cukup lama. Laporan tahunan ini biasa ditulis oleh seorang praktisi humas yang mengetahui secara rinci kinerja organisasi. Terdapat beberapa acuan penulisan laporan tahunan yaitu: 
Tahapan.
Untuk menyusun sebuah laporan tahunan yang baik, terdapat berbagai tahapan yang perlu diketahui oleh seorang praktisi humas, yakni: 
Kelebihan dan kelemahan.
Kelebihan laporan tahunan yang dibuat secara lengkap dan didesain secara menarik akan menjadi sebuah dokumen yang sangat efektif untuk menginformasikan sekaligus mempromosikan perusahaan tersebut kepada publik sasaran , sedangkan kelemahan dari laporan tahunan yang berbentuk seperti buku dan tebal seringkali membuat publik sasaran enggan untuk membaca keseluruhan laporan tahunan tersebut.

</doc>
<doc id="533629" url="?curid=533629" title="Holokuba">
Holokuba

Holokuba adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1959 dengan disutradarai oleh Basuki Effendi dan dibintangi antara lain oleh Hadisjam Tahax dan Zainal Abidin.
Sinopsis.
Holopis kuntul baris (Holokuba) pernah amat populer sebagai slogan. Cerita terjadi di sebuah pulau terpencil pada masa revolusi. Rakyat diteror bekas kumicbo, ketua RT pada masa pendudukan Jepang (Hadisjam Tahax). Teror bisa diatasi oleh seorang pemuda dari kota (Zainal Abidin), yang ditugaskan ke tempat itu.

</doc>
<doc id="533630" url="?curid=533630" title="Sepiring Nasi">
Sepiring Nasi

Sepiring Nasi adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1960 dengan disutradarai oleh Tandu Honggonegoro dan dibintangi antara lain oleh Said Kelana dan Zainal Abidin.
Sinopsis.
Idham (Said Kelana) tetap setia pada terompetnya, walau terpaksa jadi pemusik penghibur di sebuah hotel.

</doc>
<doc id="533631" url="?curid=533631" title="Stasiun Bendo">
Stasiun Bendo

Stasiun Bendo (BDO) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Bendo, Ponggok, Blitar. Stasiun ini dulunya menjadi batas antara Daerah Operasi VIII Surabaya dengan Daerah Operasi VII Madiun. Bekas bangunan stasiun dan peronnya masih dapat dilihat walaupun sudah hampir rata dengan tanah.

</doc>
<doc id="533635" url="?curid=533635" title="Teori dialektika relasional">
Teori dialektika relasional

Teori dialektika relasional adalah sebuah konsep dalam teori komunikasi. Konsep ini bisa ditafsirkan sebagai "simpul kontradiksi dalam hubungan pribadi atau interaksi terus-menerus antara kebalikan atau kecenderungan untuk menentang." Teori ini, pertama kali diusulkan masing-masing oleh Leslie Baxter dan WK Rawlins pada tahun 1988, mendefinisikan pola komunikasi antara mitra hubungan sebagai akibat dari ketegangan dialektis endemik. Yang menyatakan bahwa hidup berhubungan dicirikan oleh ketegangan-ketegangan atau konflik antar individu. Konflik tersebut terjadi ketika seseorang mencoba memaksakan keinginannya satu terhadap yang lain.
Relational Dialektika merupakan penjabaran ide Mikhail Bakhtin bahwa hidup adalah sebuah monolog terbuka dan manusia mengalami tabrakan antara menentang keinginan dan kebutuhan dalam komunikasi relasional. Baxter termasuk bagian dari Ketegangan dialektis yang mengingatkan kita bahwa hubungan yang terus berubah, dan bahwa hubungan yang sukses dan memuaskan membutuhkan perhatian konstan. Meskipun deskripsi Baxter dari Relational Dialektika menyeluruh, itu tidak berarti tepat atau semua termasuk karena kita semua memiliki pengalaman ketegangan yang berbeda dengan cara yang berbeda pula.
Sejarah.
Relational Dialektika adalah versi emosional dan berbasis nilai Dialektika filosofis. Hal ini berakar pada dinamika Yin dan Yang. Seperti Yin dan Yang klasik, keseimbangan nilai-nilai emosional dalam sebuah hubungan selalu bergerak, dan banyak setiap nilai didorong ke muatan ekstrem dari sumber yang berlawanan.
Di dunia Barat, ide-ide ini melihat kembali ke filsuf Yunani Heraclitus, yang menyatakan bahwa dunia berada di fluks konstan (seperti api), dengan kekuatan kreatif dan destruktif di kedua sisi setiap prosesnya. Mikhail Bakhtin menerapkan dialektika Marxis untuk teori sastra dan retorika dan kritik. Dia menggambarkan ketegangan yang ada dalam struktur di semua pengalaman manusia. Sebagai contoh, ia mengidentifikasi bahwa ketegangan yang ada antara persatuan dan perbedaan. Bakhtin mengandung dialektika manusia sebagai dua kekuatan analog dengan kekuatan fisik sentripetal (kekuatan emosional cenderung ke arah persatuan) dan sentrifugal (kekuatan emosional cenderung ke arah perbedaan). Seperti Yin dan Yang, pasukan Bakhtin tidak memiliki keputusan terakhir.
Baxter mengambil analisis struktur mendalam dari Bakhtin dan menerapkannya pada teori komunikasi. Dia menemukan sumbu "T-Bangha" dimana ketegangan dinamis ini dioperasikan. Kemudian penulis telah menambahkan sumbu lainnya.
Asumsi.
Teori dialektika relasional memiliki empat asumsi pokok mengenai hidup berhubungan, yakni:
Respons terhadap dialektika.
Ketegangan dialektika merupakan hal-hal yang berlangsung secara terus-menerus, dan untuk mengatasinya terdapat empat strategi dasar yang dapat ditempuh, yakni pergantian bersiklus, segmentasi, seleksi, dan integrasi. Pergantian bersiklus terjadi ketika orang-orang memilih satu dari dua hal yang berlawanan pada waktu tertentu secara bergantian dengan yang lain. Segmentasi adalah pemisahan arena untuk menekankan dua hal yang berlawanan. Seleksi merujuk pada pemberian prioritas di antara berbagai ketegangan yang ada. Dan, integrasi merupakan sintesis dari dua atau lebih hubungan yang berlawanan.
Kelebihan dan kekurangan.
Kelebihan teori ini adalah heurisme. Teori ini memberikan pandangan yang luas terhadap hubungan dan telah menjadi bahan lintas bidang ilmu. Sedangkan, kekurangannya terletak pada kemungkinan pengujiannya dalam mengatasi berbagai hubungan dan sifatnya yang terlalu parsimoni.

</doc>
<doc id="533636" url="?curid=533636" title="4Bia">
4Bia

4bia atau "Phobia" ( atau "See Prang") film horor Thailand yang terbagi atas empat segmen yang masing-masing segmen ditulis dan disutradarai oleh Youngyooth Thongkonthun, Banjong Pisanthanakun, Parkpoom Wongpoom, and Paween Purijitpanya.
Plot.
1. "Kebahagiaan/Kesendirian" (Judul asli - "Ngao/Loneliness"; Sutradara: Youngyooth Thongkonthun)
Pin adalah seorang gadis muda yang tinggal sendirian diapartemennya. Kecelakaan yang menyebabkan kakinya harus digips sukses menyabotase kesehariannya, dan membuatnya terus berada dikamarnya. Kesehariannya hanya melihat internet dan kirim sms dengan temannya, sampai suatu ketika ada sebuah sms dari nomor tak dikenal yang ingin kenalan dengan Pin. Awalnya Pin merasa sangsi, tetapi karena ia benar-benar tidak ada pekerjaan, ia akhirnya melayani pengirim itu. Pin pun senang ketika tahu bahwa pengirim sms itu adalah seorang pria.
Keseharian Pin berubah menjadi lebih ceria, karena pria itu membalas sms-sms Pin cepat sekali, tidak seperti teman-temannya. Sesuai judul segmen ini, Pin akan merasa bahagia jika sms-nya langsung direspon, tetapi sangat kesepian kalau sms-nya tak kunjung direspon. Pria itu pun minta Pin mengirimkan fotonya, dan Pin meminta sebaliknya. Setelah mengirimkan fotonya, Pin dikejutkan karena pria tadi hanya mengirimkan kembali foto yang Pin kirimkan padanya. Pin merasa si pria mempermainkannya, sampai pria itu meminta Pin untuk melihat lebih jelas difotonya, dan ketika dilihat, terlihatlah siluet seorang pria sedang ikut berfoto dengan Pin.
Ketakuan, Pin pun memilih untuk tidak selalu membalas sms pria itu. Tapi anehnya, pria itu selalu tahu dan selalu minta Pin membalas smsnya. Pin tambah terkejut ketika pria itu bilang akan datang. Lampu-lampu pun mulai mati dengan sendirinya, dan ketika pria itu bilang ia sudah sampai, hantunya muncul dan membuat Pin terlontar dari jendela. Lalu flashback dimulai. Pria itu ternyata bunuh diri karena diputuskan sepihak oleh pacarnya. Ia pun menabrakkan diri kedepan taksi yang kebetulan sedang ditumpangi Pin, dan menyebabkan kecelakaan yang mematahkan kaki Pin. Kamera kembali ke Pin dan handphone-nya yang ikut terjatuh. Handphone yang tadinya mati itu hidup kembali, dan layarnya menampilkan wajah Pin dan pria itu, karena keduanya yang sama-sama kesepian telah bersama "selamanya".
2."Mata Ganti Mata" (Judul Asli - "Yan Sang Tai/Deadly Charm"; Sutradara: Paween Purikitpanya)
Pink adalah siswi SMU yang juga anggota dari geng sekolah yang paling berkuasa. Suatu hari, gengnya kecuali Pink dan Chieko, anggota lain, dilaporkan oleh seorang siswa nerd bernama Ngid karena ketahuan sedang menghisap ganja. Ngid pun dihajar habis-habisan oleh geng itu. Beberapa hari setelah malam "penghajaran" Ngid, ia kembali kehadapan geng itu, dengan membawa buku yang jika sebuah gambar dilihat, yang melihatnya akan segera mati. Geng itu kembali menangkap Ngid, tetapi Chieko melihat gambar itu dan terjatuh kederetan besi tajam yang melubangi lehernya. Pemimpin geng yang marah karena Chieko terluka pun mendorong Ngid dan secara tidak sengaja membuatnya melihat gambar itu sendiri. Ngid pun ketakutan karena ia sekarang terkena kutukan, dan karena tidak hati-hati ia pun terjatuh dari jendela dan tertusuk tiang bendera di luar.
Disaat siswa-siswi lain sibuk dengan mayat Ngid, geng itu pun membawa Chieko keapartemennya, tetapi terlambat. Geng itu pun sedih karena salah satu anggotanya meninggal, tetapi salah satu anggota lain melihat kertas yang menyebabkan kutukan itu, dan ia pun meninggal karena tertimpa AC dan meledak. Baling-baling AC pun melayang dan menebas salah satu kepala anggota lain. Kertas itu pun sekarang didapatkan oleh ketua geng, dan ia pun meninggal karena terjatuh dari apartemen. Sekarang tersisa Pink sendirian. Ia pun berusaha untuk tidak melihat kertas itu, tetapi arwah Ngid tetap berusaha memaksanya. Akhirnya, Pink berhasil diselamatkan polisi sebelum melihat kertas itu.
Polisi menginterogasi Pink dan tidak percaya dengan semua ceritanya. Karena sebuah keributan terjadi, polisi harus meninggalkan Pink sendirian. Disaat itulah Pink didatangi arwah Ngid yang kembali memaksanya melihat kertas itu. Monster-monster pun berdatangan dan memegangi kepala Pink agar ia tidak bisa menutup matanya. Setelah mengatasi keributan, polisi pun teringat pada Pink dan kembali kepadanya, namun polisi itu sangat terkejut terhadap kondisi Pink. Satu persatu tetesan darah mulai mengalir dari wajahnya, dan ada dua buah bola mata berlumuran darah di atas meja. Pink hanya tertawa dan mengatakan dengan "mencabut kedua bola matanya", hantu itu tidak akan pernah bisa memaksanya untuk melihat kertas itu.
3."Orang Ditengah" (Judul asli - "Kon Klang/Person or Persons Unknown"; Sutradara: Banjong Pisanthanakun)
Aey, Puak, Shin dan Ter adalah pemuda yang menyukai rafting. Sebelum tidur, mereka saling bercerita dan mengejek, namun salah satu di antaranya, Aey, bercanda bahwa jika ia mati disana, ia akan mengajak orang yang tidur di tengah untuk tidur bersamanya. Keesokan harinya, ketika sedang bermain arung jeram, karena kebodohan Puak yang berdiri di atas kapal, kapal mereka pun sukses terbalik dan menjatuhkan semua penumpangnya. Aey, Puak dan Shin berhasil sampai ketepian, tetapi Ter masih tenggelam. Aey pun berinisiatif menolongnya, tetapi ketika Ter sampai ketepian, Aey sudah tidak terlihat lagi.
Malamnya ketika akan tidur, Ter pun teringat terhadap candaan Aey malam sebelumnya, yang diikuti dengan persetujuan dari Shin. Puak yang awalnya tidak peduli, akhirnya memutuskan bahwa mereka akan tidur dengan posisi segitiga agar tak ada yang tidur di tengah. Belum tertidur lama, sesuatu datang ketenda mereka. Grup itu ketakutan sebelum menyadari bahwa sesuatu itu adalah Aey. Mereka pun dengan lega bisa melanjutkan rafting, tetapi Shin dan Ter menyadari keanehan Aey yang diam saja sejak kembali. Mereka membangunkan Puak dan berdiskusi di luar, namun saat kembali ketenda, Aey yang tadinya tidur sudah tidak ada disana.
Mereka pun berasumsi bahwa Aey sudah meninggal dan kembali sebagai hantu, namun ia muncul kembali dan meminta ditemani buang air kecil. Ter pun menemani Aey, namun disungai, Ter terkejut menemukan mayat Aey dan meninggalkan Aey yang sedang buang air disana. Shin dan Puak memutuskan bahwa mereka harus pergi dari sana menggunakan perahu. Ditambah lagi, mereka menemukan mayat Aey disebelah perahu. Tapi Ter merasa lain, dan ia memanggil nama-nama Aey dengan harapan Aey akan muncul dan melihat mayatnya sendiri, sehingga ia tidak akan menghantui mereka bertiga lagi. Aey pun muncul, dan Ter mengangkat mayat itu kepada Aey. Shin menyadari bahwa mayat yang diangkat Ter bukanlah mayat Aey, tetapi "mayat Ter sendiri".
Ter terkejut setengah mati ketika menyadari bahwa itu adalah mayatnya. Shin dan Puak tambah terkejut lagi ketika melihat mayat Aey dan mayat mereka berdua. Ternyata setelah jatuh dari kapal, mereka sebenarnya tidak pernah kembali kedaratan dan meninggal karena tenggelam. Aey pun tersenyum senang karena akhirnya teman-temannya mengerti bahwa "mereka semua sudah meninggal".
4."Penerbangan 224" (Judul asli - "Teaw Bin 224/Flight 224"; Sutradara: Parkpoom Wongpoon)
Pim, seorang pramugari dikejutkan bahwa ia harus mengudara pada hari liburnya untuk menjemput seorang putri dari kerajaan Vanistan, Sophia. Awalnya ia akan berdua dengan temannya, Tui, tetapi Tui sedang ada masalah dan Pim pun sendirian bersama putri Sophia dipesawat itu. Suami putri Sophia, pangeran Albert sudah terlebih dahulu berada di Thailand. Selama dipesawat, putri Sophia bertindak semena-mena pada Pim, mulai dari menjatuhkan kopi panas ketangan Pim sampai menceritakan bagaimana hukuman bagi yang berselingkuh dikerajaannya, yaitu wanita itu akan disiksa, dan sebelum meninggal, ia harus berlutut pada istri dari pria yang diselingkuhinya untuk minta ampun. Pim pun berniat balas dendam, yaitu kopi yang baru dibuatnya ia aduk dengan hak sepatunya. Namun sialnya, putri Sophia tidak ingin lagi minum kopi.
Putri Sophia pun sadar bahwa Pim memakai cincin yang sama dengannya, cincin yang diberikan pangeran Albert. Setelah menginjak cincin itu, Pim pun pergi kebelakang dan menelepon kapten pesawat dengan harapan ia bisa mengerjakan sesuatu daripada hanya disuruh dengan semena-mena oleh putri itu. Sayang, sang kapten tidak membutuhkan apa-apa. Ketika waktu makan siang, Pim pun menyediakan makan siang untuk putri Sophia, namun ia menolaknya. Putri Sophia tidak kehilangan akal untuk menyusahkan Pim, ia meminta makan siang Pim untuk dimakannya. Pim lalu membuka makan siangnya, yaitu mie dengan sayur dan udang, namun ternyata putri Sophia punya alergi terhadap udang. Pim sempat tidak ingin menyediakan makanan itu, tetapi ketika putri Sophia terus menerus memanggilnya, ia pun menyingkirkan udang-udangnya dan menyediakan mienya saja untuk putri Sophia.
Di luar dugaan Pim, putri Sophia terlihat menikmati mienya itu. Namun ketika ia kembali kebelakang, putri Sophia terlihat batuk-batuk keras. Saat Pim menawarinya minum, putri Sophia langsung menyerobot ketoilet. Pim pun menyadari bahwa ada beberapa foto dikursi sebelah kursi putri Sophia, dan terkuaklah bahwa sebenarnya Pim pernah berselingkuh dengan pangeran Albert selama ia berada di Thailand, dan kehadiran putri Sophia kesana hanyalah untuk membuktikan apakah Pim benar-benar seorang pramugari dipenerbangan itu. Pim yang akan meninggalkan kursi putri Sophia bertemu dengannya dari toilet, dan sekarang jelas bahwa putri Sophia telah memakan udang yang menyebabkannya alergi.
Sore itu pun putri Sophia langsung dikabarkan meninggal, dan akan langsung dibawa kembali kekerajaannya. Sialnya lagi, Pim harus kembali menjadi pramugari seorang diri dipesawat itu menemani mayat putri Sophia. Pim mulai mendapatkan penglihatan-penglihatan tentang mayat yang bergerak sendiri. Pim melaporkannya pada kapten pesawat, namun tidak direspon karena kurang bukti. Mayat putri Sophia kembali hidup, dan Pim yang terkunci di WC bersama mayat itu pun menjadi tidak terkendali. Kapten pesawat pun mendudukkannya tepat di depan mayat putri Sophia dan mengikat tangannya agar ia tidak bisa ke mana-mana. Pim histeris ketika mayat putri Sophia mulai hidup di depan matanya sendiri, dan layar menjadi gelap.
Ketika sampai di kerajaan Vanistan, para penjemput mayat putri Sophia dari kerajaan pun terkejut melihat keadaan. Sesuai cerita putri Sophia tentang perselingkuhan sebelumnya, Pim terlihat sedang bersujud di depan mayat putri Sophia yang sebenarnya tidak bergerak sama sekali, "hanya saja kepala Pim sudah terpelintir kebelakang".
Kronologi.
Film "4Bia" atau "Phobia" mempunyai beberapa petunjuk kronologi secara tidak langsung, kronologi itu acak dalam peruntunan cerita.
Rilis.
Film ini pertama kali rilis pada 25 April 2008 dan ikut berpartisipasi di Toronto After Dark Film Festival, dan Festival film Rotterdam. Di Inggris, film ini dirilis langsung ke video pada 10 Mei 2010. Sementara di Indonesia, film ini didistribusikan dan ditayangkan oleh Blitz Megaplex dan distribusi videonya oleh Jive Entertainment.
Sekuel.
"Phobia 2" dirilis tahun 2009.

</doc>
<doc id="533644" url="?curid=533644" title="Matu Mona">
Matu Mona

Matu Mona atau Hasbullah Parinduri () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya dalam bentuk prosa. Dia sudah mengawali debut kepenulisannya sejak Indonesia belum merdeka..
Latar belakang.
Matu Mona lahir di Medan, Sumatera Utara, 21 Juni 1910. Berlatar belakang pendidikan St. Anthony’s Boys School Medan. Setelah lulus, tahun 1930, nama Matu Mona yang Ia pakai berasal dari Bahasa Mandailing dari kata "Matumona" yang dalam Bahasa Indonesia berarti "Yang baru mulai", ia menjadi guru bantu di sekolah tersebut. Dikenal sebagai penulis yang produktif di zamannya. Karya tulisnya banyak bercerita tentang tokoh kepahlawanan, pemberontakan, dan perang. Karyanya, "Rol Pacar Merah Indonesia" (1934) adalah sebuah kisah yang menggabungkan antara fakta dan fiksi. Roman petualangan yang mengambil latar kejadian antara tahun 1930-1932 ini menampilkan beberapa fakta sejarah tentang gerakan komunis dan kiri radikal di Hindia Belanda dan fiksi spionase, politik, dan percintaan. Beragam profesi pernah ia geluti antara lain menjadi wartawan "Pewarta Deli" (1931-1938), pemimpin mingguan "Penyebar" (1941), "Pembantu Panji Pustaka" (1943), pendiri koran "Perjuangan Rakyat" di Garut (1946), pemimpin harian "Tegas" di Banda Aceh (1950-1953), pemimpin mingguan "Penyebar" di Medan (1954-1959), dan wakil pemimpin redaksi majalah "Selecta" di Jakarta (1960-1987). Matu Mona pernah aktif dalam dunia seni pertujukan dengan menjadi pimpinan sandiwara amatir Ratu Timur (1932-1938), rombongan sandiwara Cahaya Timur, dan Dewi Mada (1943-1944). Di samping itu, ia juga pernah bergabung dalam Badan Penerangan Divisi XII Surakarta (1946), dan turut bergerilya di Jawa Timur (1948). Tahun 1941-1944 ia di penjarakan di Sukamiskin, Bandung.

</doc>
<doc id="533646" url="?curid=533646" title="Jin Yong">
Jin Yong

Jin Yong （金庸） atau dalam Bahasa Hokkian dilafalkan Chin Yung adalah nama pena salah satu penulis novel silat China yang terkenal. Mempunyai nama Inggris Louis Cha dan mandarin Zhā Liángyōng () dilahirkan pada tahun 1923.
Fiksi silatnya dalam bahasa mandarin disebut "Wuxia" (武侠）. Fiksi jenis ini telah menyebar ke semua negara Asia, terutama kepada pembaca yang dapat berbahasa Mandarin. Lima belas novel karya Jin Yong adalah yang terbaik di jenis ini dan Jin Yong diakui sebagai penulis yang paling berpengaruh di dunia novel "Wuxia". Karyanya telah diadaptasi menjadi film seri dan layar lebar.
Biografi.
Jin Yong lahir di Zhejiang, Tiongkok pada tahun 1923. Awalnya ia mengejar karier sebagai diplomat tetapi ia akhirnya mengejar karier di bidang jurnalisme. Ia memulainya sebagai wartawan di harian Ta Kung Pao di Shanghai. Tak lama ia dikirim ke kantor cabang di Hongkong. Disana ia mulai merasa bosan dan mulai menulis ulasan tentang perfilman yang kemudian menjadi dasarnya menulis novel.
Pada tahun 1955 Jin Yong menulis novel pertamanya berjudul "Books and Swords"(書劍恩仇錄).Ceritanya dimuat di harian Xin Wan Bao di Hongkong sebagai cerita seri dan mendapat sambutan yang baik dari pembaca. Ia kemudian membuka perusahaan koran sendiri bernama Ming Pao Daily, dimana ia hanya memastikan hanya memuat ceritanya disitu. Banyak orang demi membaca ceritanya, membeli harian miliknya itu.
Novel terakhirnya dirilis tahun 1972 dan ia bersumpah tidak akan menulis novel lagi. Biarpun begitu namanya masih dikenal para penikmat novel "Wuxia".
Novel.
Jin Yong total memiliki 15 novel. Adapun kelima belas judul novelnya adalah:
Dari seluruhnya yang paling terkenal adalah Trilogi Rajawali yang terdiri dari Legenda Pendekar Pemanah Rajawali, Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali dan Kisah Pedang Langit dan Golok Pembunuh Naga.
Dari judul kelima belas karyanya itu dapat dibuat sebuah puisi berikut (dalam Hanzi sederhana):
<poem>
</poem>
Arti harafiah:
Salju turun kala memanah rusa putih,
Sambil tertawa, menulis cerita kepahlawanan (dan) bersandar pada kekasih
"Wuxia" dan "Jianghu".
Novel karya Jin Yong terlepas dari "Wuxia" dan "Jianghu" (江湖）. "Wuxia" karya Jin Yong memuat cerita para pendekarnya yang berbudi luhur, memperjuangkan rakyat dan memiliki rasa kemanusiaan yang tinggi. Mereka juga memiliki rasa cinta negara yang mendalam seperti Kwee Ceng dalam Legenda Pendekar Rajawali. "Wuxia" sendiri berarti ilmu silat Tiongkok.
Sedangkan "Jianghu" merujuk pada tanah Tiongkok sendiri. Secara harafiah berarti danau dan sungai, tetapi "Jianghu" dalam karya Jin Yong banyak merujuk pada dunia persilatan dimana para pendekar bersaing satu dengan lainnya demi kepentingan masing-masing. Mereka akan berlatih bertahun-tahun dan kemudian mengalahkan musuh yang kuat untuk menaikkan pamor mereka.

</doc>
<doc id="533650" url="?curid=533650" title="Operasi Cockpit">
Operasi Cockpit

Operasi Cockpit adalah serangan pengeboman oleh pesawat-pesawat dari dua gugus tugas laut Sekutu (Gugus Tugas 69 dan Gugus Tugas 70) pada tanggal 19 April 1944. Gugus tugas tersebut terdiri dari 22 kapal perang, termasuk dua kapal induk dari Angkatan Laut Britania Raya, Angkatan Laut Australia, Angkatan Laut Perancis, Angkatan Laut Kerajaan Belanda, Angkatan Laut Selandia Baru, dan Angkatan Laut Amerika Serikat. Sasaran operasi adalah pelabuhan dan fasilitas perminyakan Jepang di Pulau Sabang (lepas pantai ujung utara Pulau Sumatera).
Latar belakang.
Sebelumnya Amerika Serikat telah meminta agar sebuah serangan dilakukan di kawasan Sumatera, sebagai pengalih perhatian bagi operasi mereka di Hollandia (sekarang Jayapura). James Fownes Somerville, panglima armada timur Britania, memilih Sabang karena lokasinya di pintu masuk Selat Malaka dan keberadaan berbagai instalasi strategis di sana, seperti stasiun radar, pelabuhan, dan beberapa lapangan terbang. Pada saat yang sama, pasukan Jepang di Burma berada di dalam tekanan dan menghadapi masalah perbekalan yang serius: serangan itu diharapkan bisa memperparah situasi tersebut, sekaligus membantu Komando Angkatan Darat ke-14 Britania. Keuntungan tambahan lain adalah kesempatan bagi Angkatan Laut Britania serta para awak pesawat dari Penerbangan Armada Britania untuk bekerja sama dengan para personel tempur AL Amerika Serikat dan mempelajari berbagai prosedur yang dibutuhkan saat mereka menjadi bagian dari Armada Pasifik Britania yang dibentuk kemudian.
Aksi tempur ini bisa dilakukan karena tak lama sebelumnya terjadi penambahan substansial atas jumlah kapal perusak, yang dibutuhkan untuk mengawal kapal-kapal utama kedua gugus tugas tersebut.
Berlangsungnya serangan.
Serangan itu diluncurkan pada jam 5.30 pagi tanggal 19 April, dengan kekuatan 17 pesawat pembom "Barracuda" dan 13 pesawat pemburu "Corsair" kapal induk HMS "Illustrious" dan 29 pesawat pembom "Dauntless" dan "Avenger" serta 24 pesawat pemburu "Hellcat" dari USS "Saratoga". Hasil serangan itu sangat memuaskan, karena pasukan Jepang sama sekali tak siap menghadapinya dan tak ada ancaman dari pesawat pemburu musuh. Pelabuhan Sabang dan lapangan terbang Lhok Nga yang berdekatan dijatuhi bom. Dua kapal barang terkena bom, dan dua kapal perusak serta satu kapal kawal Jepang dihujani tembakan senapan mesin hingga terbakar. Tiga puluh pesawat Jepang di lapangan tersebut berhasil dihancurkan, dan sebuah bom 1000-pound berhasil dijatuhkan pada satu tanki minyak besar sehingga tanki itu terbakar. Bangunan pembangkit tenaga listrik, barak, dan stasiun pemancar juga menderita kerusakan parah. Kapal Selam HMS "Tactician" melaporkan bahwa di area dermaga, kobaran api yang besar berkobar selama berjam-jam setelah armada penyerang meninggalkan kawasan tersebut.
Dua pesawat AL AS terkena tembakan meriam antiserangan udara; hanya satu yang gagal kembali ke USS "Saratoga" dengan selamat. Pilot dari pesawat yang tertembak jatuh itu berhasil diselamatkan oleh HMS "Tactician" di bawah tembakan musuh.
Akibat serangan.
Pihak Jepang sama sekali tidak siap, dan serangan itu jelas-jelas berhasil- Somerville mengatakan bahwa pihak Jepang "tertangkap basah saat kimono mereka masih tersibak ke atas". Penghancuran instalasi perminyakan dan pelabuhan tersebut turut berperan dalam menyetop rangkaian serangan Jepang di Arakan. Setelah itu, sebuah serangan lanjutan dilakukan di Surabaya, Pulau Jawa pada bulan Mei 1944, dalam Operasi Transom.
Gelar pasukan Sekutu.
Gugus Tugas 69: 
Kapal-kapal tempur/"Battleship" HMS "Queen Elizabeth" (kapal utama Laksamana James Somerville, Panglima Armada Timur Britania, HMS "Valiant" dan kapal tempur Peranchis "Richelieu"; kapal kelas penjelajah HMS "Newcastle" (kapal utama dari Laksamana Muda A. D. Reid, komandan Skuadron Penjelajah Keempat), HMS "Nigeria", HMS "Ceylon", HMNZS "Gambia" dan HNLMS "Tromp"; kapal-kapal perusak HMS "Rotherham", HMS "Racehorse", HMS "Penn", HMS "Petard", HMAS "Quiberon", HMAS "Napier", HMAS "Nepal", dan HMAS "Nizam" serta HNLMS "Van Galen".
Gugus Tugas 70:
Penjelajah tempur HMS "Renown" (kapal utama Laksamana Madya A. J. Power, wakil panglima Armada Timur Britania); kapal induk HMS "Illustrious" (kapal utama dari Laksamana Muda Clement Moody, komandan kapal-kapal induk armada dimaksud), USS "Saratoga"; kapal penjelajah HMS "London"; kapal perusak HMS "Quilliam", HMS "Queenborough", HMS "Quadrant", USS "Dunlap", USS "Cummings" dan USS "Fanning".

</doc>
<doc id="533652" url="?curid=533652" title="Hanji">
Hanji

Hanji atau Kertas Korea (한지;韓紙) adalah kertas tradisional Korea yang telah digunakan sejak 1600 tahun yang lalu. Orang Korea menggunakan hanji dalam berbagai perlengkapan sehari-hari dan keperluan rumah tangga mulai dari buku, dinding, jendela, lantai, sampai peti mati. Dikatakan orang Korea memanfaatkan Hanji dari sejak lahir sampai mati.
Asal mula.
Kertas ditemukan oleh seorang kasim pada tahun 105 M (Dinasti Han) bernama Tsai Lun. Sejarah masuknya teknik pembuatan kertas di Korea masih belum diketahui karena tidak dicatat dengan jelas. Namun teks sejarah Jepang menyebutkan bahwa seorang biksu asal Baekje bernama Tamjing membawa serta kertas, tinta, batu tinta dan batu asah ke Jepang pada tahun 605. Dari Korea, teknik membuat kertas menyebar luas ke Jepang.
Pada abad ke-11 dan 12, teknik membuat kertas di Korea telah berkembang pesat. Istana kerajaan Goryeo (918-1392) mendukung perkembangan pembuatan kertas dan keterampilan mencetak sehingga banyak teks yang menerbitkan tulisan tentang agama Buddha, pengobatan dan sejarah. Pada saat itu kerajinan kertas dinamakan "Goryeo-ji" ("kertas Goryeo") dan dikenal luas di Cina. Banyak teks Cina yang memuji kualitas kertas Goryeo di samping keramik hijau (cheongja) dan ginseng.
Kegunaan.
Hanji dijuluki sebagai "kertas kehidupan". Tidak seperti kertas yang dibuat menggunakan bahan sodium hidroksida, kertas Korea dibuat dari kulit pohon mulberi yang dinamakan "chomok". Terdapat 3 jenis tanaman pohon mulberi di Korea tergantung dari kondisi iklim dimana mereka tumbuh. Setiap jenis pohon mulberi mampu menghasilkan jenis kertas yang berbeda-beda. Pohon mulberi "mayopjong" yang sebagian besar tumbuh di wilayah tengah Korea, memiliki ciri khas tekstur yang keras namun tipis dan sedikit kandungan serat. Jenis ini digunakan untuk kertas lantai. Jenis "Yoyojong" memiliki kulit kayu tebal dengan serat panjang dan lembut. Jenis ini digunakan untuk kertas kaligrafi.
Berbagai perlengkapan rumah tangga dan peralatan sehari-hari orang Korea dibuat dari hanji, antara lain kerajinan tangan, payung, lentera, sepatu, boneka, kertas untuk melapisi pintu, jendela, dan lantai. Hanji berguna pula untuk mengatur cahaya, temperatur serta kelembabapan dalam ruangan dan juga melindungi pemilik rumah dari tiupan angin. Upacara keagamaan memerlukan hanji, terutama karena orang Korea yang menjunjung tinggi Konfusianisme. Kertas yang berwarna putih memiliki makna kesucian dan kemurnian digunakan untuk berbagai upacara formal. 
Dikarenakan tekstur dan permukaannya yang lembut, sejak lama hanji telah dimanfaatkan oleh kaum ilmuwan dan pelukis. Kantor pemerintahan menggunakannya sebagai kertas untuk buku.
Daya tahan.
Hanji tahan lama dan mampu bertahan selama 1000 tahun. Salah satu bukti daya tahan hanji adalah masih tersisanya buku cetak tertua di dunia, Jikji (1377) yang saat ini disimpan di Perpustakaan Nasional Perancis, Paris serta teks sutra Buddha "Mugujeonggwang Daedaranigyeong" (751) yang merupakan Memori Warisan Dunia UNESCO.
Proses pembuatan.
Pertama-tama, batang pohon mulberi yang digunakan harus ditebang antara bulan November dan Februari, kemudian direndam dalam air selama 1 malam sampai kulitnya mengelupas. Setelah mengelupas, kulit dikeringkan kemudian direndam lagi dalam air dingin dan jernih. Kulit kayu yang telah mengelupas kemudian direbus bersama campuran jerami gandum dan jerami padi, lalu ditumbuk dan disaring. Hasil saringan akan menjadi kertas dan kemudian dikeringkan.

</doc>
<doc id="533661" url="?curid=533661" title="Nukleosintesis">
Nukleosintesis

Nukleosintesis adalah proses penciptaan inti-inti atom baru dari nukleon-nukleon (proton dan neutron) yang sudah ada sebelumnya. Diduga bahwa nukleon-nukleon primordial sendiri terbentuk dari plasma kuark-gluon dari Big Bang (Dentuman Besar) ketika ia mendingin di bawah dua triliun Kelvin. Beberapa menit kemudian, bermula hanya dengan proton dan neutron, terbentuklah inti-inti aton sampai litium dan berilium (kedua-duanya berbilangan massa 7), tetapi hanya berjumlah relatif kecil. Kemudian proses fusi secara esensial berhenti karena suhu dan kerapatan berkurang, karena semesta terus saja mengembang. Proses nukleosintesis primordial pertama ini dapat juga disebut sebagai nukleogenesis.
Nukleosintesis unsur-unsur yang lebih berat berikutnya memerlukan ledakan bintang-bintang berat dan supernova. Ini terjadi secara teoretis karena hidrogen dan helium dari Big Bang (mungkin dipengaruhi oleh konsentrasi materi gelap), mengembun menjadi bintang-bintang perdana 500 juta tahun setelah Big Bang. Unsur-unsur yang tercipta di dalam nukleosintesis bintang terentang pada nomor atom 6 (karbon) sampai sekurang-kurangnya 98 (kalifornium), yang sudah dideteksi dari spektra dari beberapa supernova. Sintesis unsur-unsur yang lebih berat ini muncul karena dua hal, yaitu fisi nuklir (termasuk penangkapan neutron ganda lambat dan cepat) atau fisi nuklir, kadang-kadang diikuti oleh peluruhan beta. 
Sebaliknya, banyak proses bintang sebenarnya cenderung pada pemecahan deuterium dan isotop-isotop berilium, litium, dan boron yang ada di dalam bintang, setelah pembentukan primordial mereka pada saat Big Bang. Kuantitas unsur-unsur yang lebih ringan ini yang hadir di alam semesta sekarang kemudian dianggap terbentuk terutama melalui miliaran tahun sinar kosmos (terutama proton berenergi tinggi) yang memediasi pecahnya unsur-unsur yang lebih berat yang ada pada debu dan gas antarbintang.
Sejarah.
Gagasan pertama tentang nukleosintesis adalah bahwa unsur kimia diciptakan pada permulaan alam semesta, tetapi tidak ada jalan cerita fisika yang berjaya menjelaskannya. Hidrogen dan helium jelas-jelas jauh lebih melimpah daripada kelimpahan unsur-unsur lainnya (semuanya itu hanya berjumlah kurang dari 2% massa tata surya, dan diduga tata bintang lainnya pun sedemikian). Pada saat yang sama, jelas bahwa karbon adalah unsur yang paling melimpah berikutnya, dan juga terdapat kecenderungan umum yang mengarah pada kelimpahan unsur-unsur ringan, khususnya mereka yang terdiri dari semua bilangan inti atom helium-4.
Arthur Stanley Eddington adalah yang pertama menganjurkan pada tahun 1920 bahwa bintang mendapatkan energi melalui hidrogen yang berfusi membentuk helium, tetapi gagasan ini pada umumnya belum dapat diterima karena mekanisme nuklir yang cacat. Segera beberapa tahun kemudian, sebelum Perang Dunia II, Hans Bethe adalah yang pertama memberikan mekanisme nuklir yang diperlukan, di mana hidrogen berfusi membentuk helium. Tetapi, kedua-dua karya dini tentang daya bintang ini tidak mampu menjelaskan asal mula unsur-unsur yang lebih berat daripada helium. 
Karya asli Fred Hoyle tentang nukleosintesis unsur-unsur yang lebih berat di dalam bintang muncul setelah Perang Dunia II. Karya ini menyertakan penciptaan semua unsur yang berat di dalam bintang selama proses evolusi nuklir dari komposisi mereka, mulai dari hidrogen. Hoyle mengajukan bahwa hidrogen diciptakan terus menerus di alam semesta dari vakum dan energi, tanpa keperluan akan permulaan alam semesta.
Karya Hoyle menjelaskan bagaimana kelimpahan unsur-unsur bertambah seiring waktu galaksi yang semakin menua. Secara bergantian, gambaran Hoyle diperluas pada tahun 1960-an oleh sumbangsih kreatif dari William A. Fowler, Alastair G. W. Cameron, dan Donald D. Clayton, dan kemudian oleh yang lainnya. Makalah tinjauan 1957 kreatif oleh Margaret Burbidge, Geoffrey Burbidge, Fowler, dan Hoyle (lihatlah daftar Referensi) adalah ikhtisar terkenal tentang keadaan cabang ilmu ini pada 1957. Makalah itu mendefinisikan proses-proses baru untuk mengubah satu inti berat menjadi yang lain di dalam sebuah bintang tunggal, proses-proses itu dapat didokumenkan oleh para astronom.
Big Bang sendiri diajukan pada tahun 1931, jauh sebelum periode ini, oleh Georges Lemaître, seorang fisikawan Belgia dan merupakan pendeta Katolik Roma, yang menganjurkan bahwa alam semesta meluas seiring waktu bergerak maju adalah berarti alam semesta juga mengerut seiring waktu bergerak mundur, dan akan terus berlaku demikian sampai alam semesta tidak dapat mengerut lagi, menggiring semua massa alam semesta ke dalam satu titik tunggal, "primeval atom", pada satu titik waktu sebelum ruang dan waktu nihil. Hoyle kemudian memberikan model Lemaître, istilah ejekan untuk Big Bang, tidak menyatakan bahwa model Lemaître diperlukan untuk menjelaskan keujudan deuterium dan nuklida-nuklida di antara helium dan karbon, juga jumlah yang banyak secara mendasar dari keujudan helium tidak hanya di dalam bintang, tetapi juga di dalam gas antarbintang. Ketika itu terjadi, model Lemaître dan model Hoyle tentang nukleosintesis pastilah diperlukan untuk menjelaskan kelimpahan unsur di alam semesta.
Proses.
Di dalam teori modern, terdapat sejumlah proses astrofisika yang diyakini bertanggung jawab atas nukleosintesis di alam semesta. Sebagian besar darinya terjadi pada materi panas di dalam bintang. Proses-proses fusi nuklir yang silih berganti yang terjadi di dalam bintang dikenal sebagai pembakaran hidrogen (melalui reaksi rantai proton-proton atau siklus CNO), fusi helium, proses pembakaran karbon, proses pembakaran neon, proses pembakaran oksigen, dan proses pembakaran silikon. Proses-proses ini mampu menghasilkan unsur-unsur hingga besi dan nikel, wilayah isotop-isotop ini memiliki energi pengikatan per inti tertinggi. Unsur-unsur yang lebih berat dapat dirakit di dalam bintang oleh suatu proses penangkapan elektron yang disebut proses s atau di dalam lingkungan ledakan, seperti supernova, oleh sejumlah proses. Beberapa dari yang lebih penting dari proses-proses ini termasuk proses r, yang melibatkan penangkapan neutron cepat, proses rp, yang melibatkan penangkapan proton cepat, dan proses p (kadang-kadang disebut proses gama), yang melibatkan fotodisintegrasi (fototransmutasi) dari inti-inti atom yang ada.
Empat jenis utama nukleosintesis.
Nukleosintesis Big Bang.
Nukleosintesis Big Bang terjadi pada tiga menit pertama penciptaan alam semesta dan bertanggung jawab atas banyak perbandingan kelimpahan H (protium), H (deuterium), He (helium-3), dan He (helium-4), di alam semesta.
Meskipun He terus saja dihasilkan oleh mekanisme lainnya (seperti fusi bintang dan peluruhan alfa) dan jumlah jejak H terus saja dihasilkan oleh spalasi dan jenis-jenis khusus peluruhan radioaktif (pelepasan proton dan pelepasan neutron), sebagian besar massa isotop-isotop ini di alam semesta, dan semua kecuali jejak-jejak yang tidak signifikan dari He dan deuterium di alam semesta yang dihasilkan oleh proses langka seperti peluruhan kluster, dianggap dihasilkan di dalam proses Big Bang. Inti atom unsur-unsur ini, bersama-sama Li, dan Be diyakini terbentuk ketika alam semesta berumur 100 sampai 300 detik, setelah plasma kuark-gluon primordial membeku untuk membentuk proton dan neutron. Karena periode nukleosintesis Big Bang sangat singkat sebelum terhentikan oleh pengembangan dan pendinginan, tidak ada unsur yang lebih berat daripada litium yang dapat dibentuk. (Unsur-unsur terbentuk pada waktu ini adalah dalam keadaan plasma, dan tidak mendingin ke keadaan atom-atom netral hingga waktu lama).
Nukleosintesis bintang.
Nukleosintesis bintang terjadi pada bintang selama proses evolusi bintang. Nukleosintesis bintang bertanggung jawab atas penciptaan unsur-unsur dari karbon sampai besi melalui proses fusi nuklir. Bintang adalah tungku pembakaran nuklir di mana H dan He difusikan menjadi inti-inti atom yang lebih berat, suatu proses yang terjadi oleh rantai-rantai proton di dalam bintang yang lebih dingin daripada matahari, dan oleh siklus CNO di dalam bintang yang lebih massif daripada matahari.
Di antara beberapa kepentingan khusus adalah karbon, sebab pembentukannya dari He adalah leher botol di dalam proses keseluruhan. Karbon dihasilkan oleh proses tripel-alfa di semua bintang. Karbon juga merupakan unsur utama yang digunakan di dalam produksi neutron bebas pada bintang, membangkitkan proses s yang melibatkan penyerapan lambat neutron untuk menghasilkan unsur-unsur yang lebih berat daripada besi dan nikel (Fe dan Ni). Karbon dan unsur lain dibentuk oleh proses ini yang juga sangat mendasar bagi kehidupan.
Produk dari nukleosintesis bintang pada umumnya disebarkan ke alam semesta melalui episode kehilangan massa dan angin bintang pada bintang yang bermassa kecil, seperti di dalam fase evolusi nebula planet, juga melalui peristiwa ledakan yang dihasilkan di dalam supernova untuk kasus bintang massif.
Bukti langsung pertama yang menunjukkan bahwa nukleosintesis muncul di dalam bintang adalah terdeteksinya teknesium di dalam atmosfer raksasa merah pada permulaan dasawarsa 1950-an, purwarupa untuk kelas bintang teknesium. Karena teknesium radioaktif, dengan waktu paro yang jauh lebih singkat daripada umur bintang, kelimpahannya harus mencerminkan penciptaannya di dalam bintang itu selama waktu hidupnya. Tidak begitu dramatis, tetapi bukti yang sama meyakinkannya adalah terlihat dari kelimpahannya yang sangat banyak dari unsur-unsur stabil tertentu di dalam atmosfer bintang. Sebuah kasus bersejarah yang penting adalah pengamatan kelimpahan barium kira-kira 20-50 kali lebih banyak daripada yang ada pada bintang yang tak mengembang, yakni bukti bagi terjadinya proses s pada bintang itu. Banyak bukti modern muncul di dalam komposisi isotopik debu bintang, butiran padat yang mengembun dari gas-gas bintang individual dan yang telah diekstraksi dari meteorit. Debu bintang adalah satu komponen dari debu kosmos. Komposisi isotopik yang terukur memperagakan banyak aspek dari nukleosintesis di dalam bintang, tempat berasalnya butir-butir debu bintang mengembun. 
Nukleosintesis eksplosif.
Nukleosintesis eksplosif melibatkan nukleosintesis supernova, dan menghasilkan unsur-unsur yang lebih berat daripada besi oleh suatu hamburan reaksi nuklir yang intensif yang biasanya berlangsung hanya dalam beberapa detik pada peristiwa ledakan inti supernova. Di dalam lingkungan supernova yang penuh ledakan, unsur-unsur antara silikon dan nikel disintesis oleh fusi yang cepat. Juga di dalam supernova, proses lanjut nukleosintesis dapat terjadi, seperti proses r, di mana isotop-isotop yang paling banyak neutronnya dari unsur-unsur yang lebih berat daripada nikel dihasilkan oleh penyerapan yang cepat dari neutron bebas yang dilepaskan ketika ledakan terjadi. Kejadian ini bertanggung jawab atas gugus alami unsur-unsur radioaktif, seperti uranium dan torium, juga isotop-isotop yang paling banyak neutronnya dari unsur-unsur berat. 
Proses rp melibatkan penyerapan cepat proton bebas juga neutron, tetapi perannya kurang begitu pasti. 
Nukleosintesis eksplosif terjadi terlalu cepat untuk peluruhan radioaktif untuk menaikkan jumlah neutron, sehingga ada banyak kelimpahan isotop yang sama jumlah proton dan neutronnya disintesis oleh proses alfa untuk menghasilkan nuklida-nuklida yang mengandung seluruh bilangan inti atom helium, sampai 16 (mewakili Ge). Nuklida-nuklida itu stabil hingga Ca (terbuat dari 10 inti atom helium), tetapi inti yang lebih berat dengan jumlah proton dan neutron yang sama adalah radioaktif. Bagaimanapun, proses alfa berlanjut untuk memengaruhi penciptaan isobar nuklida-nuklida ini, sekurang-kurangnya termasuk nuklida radioaktif Ti , Cr, Fe, Ni, Zn, dan Ge, yang sebagian besar di antaranya (memelihara Ti dan Zn) diciptakan di dalam kelimpahan itu karena meluruh setelah ledakan untuk menciptakan isotop stabil yang paling melimpah dari unsur-unsur yang berpadanan pada tiap-tiap bobot atom. Dengan demikian, isotop-isotop berpadanan yang paling banyak ditemui (melimpah) dari unsur-unsur yang dihasilkan menurut cara ini adalah Ti, Cr, Fe, dan Zn. Banyak peluruhan itu diiringi oleh pelepasan garis-garis sinar-gama yang mampu mengenali isotop yang baru saja tercipta pada saat ledakan terjadi.
Bukti yang paling meyakinkan dari nukleosintesis eksplosif di dalam supernova ditemukan pada tahun 1987 ketika garis-garis sinar-gama terdeteksi muncul dari supernova 1987A. Garis-garis sinar gama mengenali Co dan Co, yang limit waktu paro radioaktif mereka adalah satu tahun, terbukti bahwa Fe dan Fe dihasilkan oleh induk-induk radioaktif. Astronomi nuklir ini diduga pada tahun 1969 sebagai suatu cara untuk mengonfirmasi nukleosintesis eksplosif pada unsur, dan dugaan itu memainkan peran penting di dalam perencanaan untuk Observatorium Sinar-Gama Compton milik NASA.
Bukti-bukti lain nukleosintesis eksplosif ditemukan di dalam butir-butir debu bintang yang mengembun di bagian dalam supernova ketika supernova itu mengembang dan mendingin. Butir-butir debu bindang adalah satu komponen debu kosmos. Secara khusus, radioaktif Ti terukur sangat melimpah di dalam butir-butir debu bintang supernova pada waktu supernova itu mengembun ketika supernova terus saja mengembang, ini mengonfirmasi dugaan dari tahun 1975 untuk mengenali debu bintang supernova. Perbandingan keisotopan tak biasa lainnya di dalam butir-butir ini menyibak banyak aspek-aspek khusus nukleosintesis eksplosif.
Spalasi sinar kosmos.
Spalasi sinar kosmos menghasilkan beberapa unsur paling ringan yang hadir di alam semesta (meskipun bukan deuterium signifikan). Umum dikenal, spalasi diyakini bertanggung jawab atas dihasilkannya hampir semua He dan unsur-unsur litium, berilium, dan boron (beberapa litium-7 dan berilium-7 diduga telah dihasilkan pada saat Big Bang). Proses spalasi dihasilkan dari dampak sinar kosmos (terutama proton cepat) melawan medium antarbintang. Kejadian ini menyebabkan inti-inti atom karbon serpih, nitrogen, dan oksigen hadir di dalam sinar kosmos, dan juga unsur-unsur ini ditembak oleh proton di dalam sinar kosmos. Proses yang dihasilkan di dalam unsur-unsur ringan ini (Be, B, dan Li) hadir di dalam sinar kosmos pada proporsi yang lebih tinggi daripada mereka yang hadir di dalam atmosfer matahari, padahal inti-inti atom H dan He hadir di dalam sinar kosmos dengan kelimpahan yang menyamai pada keadaan primordial satu sama lain. Berilium dan boron tidak dihasilkan secara signifikan di dalam proses fusi bintang, karena ketakstabilan Be yang dibentuk dari dua inti atom He mencegah reaksi 2-partikel sederhana membentuk unsur-unsur ini.
Bukti empirik.
Teori-teori nukleosintesis diuji dengan menghitung kelimpahan isotop dan membandingkannya dengan hasil amatan. Kelimpahan isotop biasanya dihitung dengan menghitung laju transisi antara isotop-isotop di dalam sebuah jejaring. Seringkali perhitungan ini dapat disederhanakan sebagai sebuah kendali reaksi kunci laju reaksi-reaksi lainnya.

</doc>
<doc id="533666" url="?curid=533666" title="Anne Avantie">
Anne Avantie

Anne Avantie () adalah perancang busana Indonesia yang terkenal melalui berbagai koleksi kebaya hasil karyanya. Kebaya hasil karyanya telah dikenal di skala internasional dan sering dipakai oleh para selebriti Indonesia hingga sejumlah ratu sejagat ("Miss Universe") yang pernah datang ke Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Anne Avantie dilahirkan di RS Bunda, Semarang pada tanggal 20 Mei 1954 dengan nama asli Sianne Avantie. Bersama kedua orang tuanya yang merupakan warga keturunan Tionghoa, Anne menghabiskan masa kecilnya di kota Solo. Ayahnya, Hari Alexander memiliki usaha variasi mobil, sedangkan ibunya, Amie Indriati memiliki usaha salon. Sejak duduk di bangku sekolah dasar, Anne telah menunjukkan kreatifitasnya dalam dunia mode, di antaranya adalah kemampuannya membuat berbagai pita/hiasan rambut untuk dijual ke teman-temannya. Avantie menikah dengan Yoseph Henry memiliki 3 orang anak, yaitu Intan Avantie, Ernest Christoga Susilo dan Ian Tadio Christoga Susilo.
Karier.
Sejak kecil, Anne Avantie telah menunjukkan ketertarikan dalam dunia mode. Dia sering membuat kostum panggung untuk grup vokal dan tari di sekolah hingga berbagai ajang hiburan remaja lainnya di Solo. Pada tahun 1989, Anne memulai kariernys sebagai perancang busana dari sebuah rumah kontrakan dengan modal 2 mesin jahit. Tempat usaha pertamanya itu diberi nama "Griya Busana Permatasari". Pada mulanya, dia banyak membuat kostum penari dan berbagai busana malam yang dicirikan hiasan manik-manik. Hingga tahun 2010, Anne memiliki dua butik di Mall Kelapa Gading dan Roémah Pengantén, Grand Indonesia. Selain itu, Anne juga memiliki toko bernama "PENDOPO" yang menjual produk seni dalam negeri hasil karya usaha kecil menengah (UKM).
Kegiatan sosial dan rohani.
Anne Avantie tidak hanya dikenal sebagai perancang busana handal, tetapi juga merupakan penulis buku rohani Katolik dan aktivis sosial. Aksi sosialnya yang nyata ditunjukkan dengan pembangunan rumah singgah bernama Wisma Kasih Bunda pada tahun 2002 yang merupakan kolaborasi dengan Rumah Sakit St. Elizabeth, Semarang. Mula-mula rumah singgah ini hanya diperuntukkan untuk penderita hydrocephalus, namun mulai tahun 2005 banyak penderita astreni ani, tumor, labiopalataschisis, bibir sumbing, dan penderita cacat lainnya yang datang untuk mendapatkan pertolongan. Anne Avantie juga banyak mengadakan pelatihan dan "workshop" ketrampilan dan kewirausahaan untuk berbagai kalangan, mulai dari pelajar, penjahit, hingga ibu rumah tangga. Selain aktif mengadakan program subsidi silang dan pelatihan gratis, Anne juga sering diminta untuk menjadi narasumber di berbagai acara. Pada tahun 2004, 2005, dan 2008, Ibu Negara, Ny. Ani Bambang Yudhoyono memberikan penghargaan "Kartini Award" kepada Anne Avantie atas kontribusinya dalam mengembangkan industri kecil. Pada tahun 2008, Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan Republik Indonesia, Meutia Hatta memberikan penghargaan kepada Anne sebagai "Wanita Indonesia Bisa" atau "Indonesian Woman Able".

</doc>
<doc id="533670" url="?curid=533670" title="Disinfektan">
Disinfektan

Disinfektan adalah bahan kimia yang digunakan untuk mencegah terjadinya infeksi atau pencemaran oleh jasad renik atau obat untuk membasmi kuman penyakit Pengertian lain dari disinfektan adalah senyawa kimia yang bersifat toksik dan memiliki kemampuan membunuh mikroorganisme yang terpapar secara langsung oleh disinfektan. Disinfektan tidak memiliki daya penetrasi sehingga tidak mampu membunuh mikroorganisme yang terdapat di dalam celah atau cemaran mineral. Selain itu disinfektan tidak dapat membunuh spora bakteri sehingga dibutuhkan metode lain seperti sterilisasi dengan autoklaf
Efektivitas.
Efektivitas disinfektan dipengaruhi oleh beberapa faktor, diantaranya lama paparan, suhu, konsentrasi disinfektan, pH, dan ada tidaknya bahan pengganggu. pH merupakan faktor penting dalam menentukan efektivitas disinfektan, misalnya saja senyawa klorin akan kehilangan aktivitas disinfeksinya pada pH lingkungan lebih dari 10. Contoh senyawa pengganggu yang dapat menurunkan efektivitas disinfektan adalah senyawa organik.
Jenis-Jenis.
Klorin.
Senyawa klorin yang paling aktif adalah asam hipoklorit. Mekanisme kerjanya adalah menghambat oksidasi glukosa dalam sel mikroorganisme dengan cara menghambat enzim-enzim yang terlibat dalam metabolisme karbohidrat . Kelebihan dari disinfektan ini adalah mudah digunakan, dan jenis mikroorganisme yang dapat dibunuh dengan senyawa ini juga cukup luas, meliputi bakteri gram positif dan bakteri gram negatif.Kelemahan dari disinfektan berbahan dasar klorin adalah dapat menyebabkan korosi pada pH rendah (suasana asam), meskipun sebenarnya pH rendah diperlukan untuk mencapai efektivitas optimum disinfektan ini. Klorin juga cepat terinaktivasi jika terpapar senyawa organik tertentu.
Iodin.
Iodin merupakan disinfektan yang efektif untuk proses desinfeksi air dalam skala kecil. Dua tetes iodine 2% dalam larutan etanol cukup untuk mendesinfeksi 1 liter air jernih. Salah satu senyawa iodine yang sering digunakan sebagai disinfektan adalah iodofor. Sifatnya stabil, memiliki waktu simpan yang cukup panjang, aktif mematikan hampir semua sel bakteri, namun tidak aktif mematikan spora, nonkorosif, dan mudah terdispersi. Kelemahan iodofor diantaranya aktivitasnya tergolong lambat pada pH 7 (netral) dan lebih dan mahal. Iodofor tidak dapat digunakan pada suhu lebih tinggi dari 49 °C.
Alkohol.
Alkohol disinfektan yang banyak dipakai untuk peralatan medis, contohnya termometer oral. Umumnya digunakan etil alkohol dan isopropil alcohol dengan konsentrasi 60-90%, tidak bersifat korosif terhadap logam, cepat menguap, dan dapat merusak bahan yang terbuat dari karet atau plastik.
Amonium Kuartener.
Amonium kuartener merupakan garam ammonium dengan substitusi gugus alkil pada beberapa atau keseluruhan atom H dari ion NH4+nya. Umumnya yang digunakan adalah (CTAB) atau lauril dimetil benzyl klorida. Amonium kuartener dapat digunakan untuk mematikan bakteri gram positif, namun kurang efektif terhadap bakteri gram negatif, kecuali bila ditambahkan dengan sekuenstran (pengikat ion logam). Senyawa ini mudah berpenetrasi, sehingga cocok diaplikasikan pada permukaan berpori, sifatnya stabil, tidak korosif, memiliki umur simpan panjang, mudah terdispersi, dan menghilangkan bau tidak sedap.
Kelemahan dari senyawa ini adalah aktivitas disinfeksi lambat, mahal, dan menghasilkan residu.
Formaldehida.
Formaldehida atau dikenal juga sebagai formalin, dengan konsentasi efektif sekitar 8%. Formaldehida merupakan disinfektan yang bersifat karsinogenik pada konsentrasi tinggi namun tidak korosif terhadap metal, dapat menyebabkan iritasi pada mata, kulit, dan pernapasan. Senyawa ini memiliki daya inaktivasi mikroba dengan spektrum luas. Formaldehida juga dapat terinaktivasi oleh senyawa organik.
Kalium permanganat.
Kalium permanganat merupakan zat oksidan kuat namun tidak tepat untuk disinfeksi air. Penggunaan senyawa ini dapat menimbulkan perubahan rasa, warna, dan bau pada air. Meskipun begitu, senyawa ini cukup efektif terhadap bakteri "Vibrio cholerae". 
Fenol.
Fenol merupakan bahan antibakteri yang cukup kuat dalam konsentrasi 1-2% dalam air, umumnya dikenal dengan lisol dan kreolin. Fenol dapat diperoleh melalui distilasi produk minyak bumi tertentu. Fenol bersifat toksik, stabil, tahan lama, berbau tidak sedap, dan dapat menyebabkan iritasi, Mekanisme kerja senyawa ini adalah dengan penghancuran dinding sel dan presipitasi (pengendapan) protein sel dari mikroorganisme sehingga terjadi koagulasi dan kegagalan fungsi pada mikroorganisme tersebut.

</doc>
<doc id="533675" url="?curid=533675" title="Autoklaf">
Autoklaf

Autoklaf adalah alat pemanas tertutup yang digunakan untuk mensterilisasi suatu benda menggunakan uap bersuhu dan bertekanan tinggi (121C, 15 lbs) selama kurang lebih 15 menit. Penurunan tekanan pada autoklaf tidak dimaksudkan untuk membunuh mikroorganisme, melainkan meningkatkan suhu dalam autoklaf. Suhu yang tinggi inilah yang akan membunuh microorganisme. Autoklaf terutama ditujukan untuk membunuh endospora, yaitu sel resisten yang diproduksi oleh bakteri, sel ini tahan terhadap pemanasan, kekeringan, dan antibiotik. Pada spesies yang sama, endospora dapat bertahan pada kondisi lingkungan yang dapat membunuh sel vegetatif bakteri tersebut. Endospora dapat dibunuh pada suhu 100 °C, yang merupakan titik didih air pada tekanan atmosfer normal. Pada suhu 121 °C, endospora dapat dibunuh dalam waktu 4-5 menit, di mana sel vegetatif bakteri dapat dibunuh hanya dalam waktu 6-30 detik pada suhu 65 °C.
Perhitungan waktu sterilisasi autoklaf dimulai ketika suhu di dalam autoklaf mencapai 121 °C. Jika objek yang disterilisasi cukup tebal atau banyak, transfer panas pada bagian dalam autoklaf akan melambat, sehingga terjadi perpanjangan waktu pemanasan total untuk memastikan bahwa semua objek bersuhu 121 °C untuk waktu 10-15 menit. Perpanjangan waktu juga dibutuhkan ketika cairan dalam volume besar akan diautoklaf karena volume yang besar membutuhkan waktu yang lebih lama untuk mencapai suhu sterilisasi. Performa autoklaf diuji dengan indicator biologi, contohnya "Bacillus stearothermophilus" .
Jenis-jenis.
Terdapat tiga jenis autoklaf, yaitu "gravity displacement", "prevacuum" atau "high vacuum", dan "steam-flush pressure-pulse". Perbedaan ketiga jenis autoklaf ini terletak pada bagaimana udara dihilangkan dari dalam autoklaf selama proses sterilisasi.
"Gravity Displacement Autoclave".
Udara dalam ruang autoklaf dipindahkan hanya berdasarkan gravitasi. Prinsipnya adalah memanfaatkan keringanan uap dibandingkan dengan udara, sehingga udara terletak di bawah uap. Cara kerjanya dimulai dengan memasukan uap melalui bagian atas autoklaf sehingga udara tertekan ke bawah. Secara perlahan, uap mulai semakin banyak sehingga menekan udara semakin turun dan keluar melalui saluran di bagian bawah autoklaf, selanjutnya suhu meningkat dan terjadi sterilisasi. Autoklaf ini dapat bekerja dengan cakupan suhu antara 121-134 °C dengan waktu 10-30 menit.
"Prevacuum atau High Vacuum Autoclave".
Autoklaf ini dilengkapi pompa yang mengevakuasi hampir semua udara dari dalam autoklaf. Cara kerjanya dimulai dengan pengeluaran udara. Proses ini berlangsung selama 8-10 menit. Ketika keadaan vakum tercipta, uap dimasukkan ke dalam autoklaf. Akibat kevakuman udara, uap segera berhubungan dengan seluruh permukaan benda, kemudian terjadi peningkatan suhu sehingga proses sterilisasi berlangsung. Autoklaf ini bekerja dengan suhu 132-135 °C dengan waktu 3-4 menit.
Steam-Flush Pressure-Pulse Autoclave
Autoklaf ini menggunakan aliran uap dan dorongan tekanan di atas tekanan atmosfer dengan rangkaian berulang. Waktu siklus pada autoklaf ini tergantung pada benda yang disterilisasi.

</doc>
<doc id="533683" url="?curid=533683" title="Staphylococcus aureus">
Staphylococcus aureus

Staphylococcus aureus ("S. aureus") adalah bakteri gram positif yang menghasilkan pigmen kuning, bersifat aerob fakultatif, tidak menghasilkan spora dan tidak motil, umumnya tumbuh berpasangan maupun berkelompok, dengan diameter sekitar 0,8-1,0 µm. "S. aureus" tumbuh dengan optimum pada suhu 37C dengan waktu pembelahan 0,47 jam. "S. aureus" merupakan mikroflora normal manusia. Bakteri ini biasanya terdapat pada saluran pernapasan atas dan kulit. Keberadaan "S. aureus" pada saluran pernapasan atas dan kulit pada individu jarang menyebabkan penyakit, individu sehat biasanya hanya berperan sebagai karier . Infeksi serius akan terjadi ketika resistensi inang melemah karena adanya perubahan hormon; adanya penyakit, luka, atau perlakuan menggunakan steroid atau obat lain yang memengaruhi imunitas sehingga terjadi pelemahan inang.
Infeksi "S. aureus" diasosiasikan dengan beberapa kondisi patologi, diantaranya bisul, jerawat, pneumonia, meningitis, dan arthritits. Sebagian besar penyakit yang disebabkan oleh bakteri ini memproduksi nanah, oleh karena itu bakteri ini disebut piogenik. S. aureus juga menghasilkan katalase, yaitu enzim yang mengkonversi HO menjadi HO dan O, dan koagulase, enzim yang menyebabkan fibrin berkoagulasi dan menggumpal. Koagulase diasosiasikan dengan patogenitas karena penggumpalan fibrin yang disebabkan oleh enzim ini terakumulasi di sekitar bakteri sehingga agen pelindung inang kesulitan mencapai bakteri dan fagositosis terhambat.
Mikrobiologi.
"S. aureus" termasuk bakteri osmotoleran, yaitu bakteri yang dapat hidup di lingkungan dengan rentang konsentrasi zat terlarut (contohnya garam) yang luas, dan dapat hidup pada konsentrasi NaCl sekitar 3 Molar.
Habitat alami "S aureus" pada manusia adalah di daerah kulit, hidung, mulut, dan usus besar, di mana pada keadaan sistem imun normal, "S. aureus" tidak bersifat patogen (mikroflora normal manusia).
"Quorum Sensing".
"S. aureus" memiliki kemampuan "Quorum sensing" menggunakan sinyal oligopeptida untuk memproduksi toksin dan faktor virulensi .
Faktor Virulensi.
Koagulase.
"S. aureus" produksi enzim koagulase yang berfungsi unuk menggumpalkan fibrinogen di dalam plasma darah sehingga "S. aureus" terlindung dari fagositosis dan respon imun lain dari inang. 
Protein A.
Letak protein A ada pada dinding sel "S. aureus" dan dapat mengganggu sistem imun inang dengan mengikat antibodi immunoglobin G (IgG).
Eksotoksin sitolitik.
α-toksin, β-toksin, γ-toksin, dan δ-toksin menyerang membran sel mamalia. α-toksin, β-toksin, dan δ-toksin dapat menyebabkan hemolisis. δ-toksin juga menyebabkan leukolisis sel inang. Sementara itu, γ-toksin menyebabkan terbunuhnya sel inang.
Enterotoksin.
Enterotoksin menyebabkan keracunan makanan. Enterotoksin merupakan superantigen yang lebih stabil pada suhu panas jika dibandingkan dengan S. aureus. enterotoksin (A, B, C, D, dan E) menginduksi diare, muntah dan shock.
Leukocidin.
Toksin ini memusnahkan leukosit sel inang. 
Exfoliatin.
Exfoliatin termasuk dalam superantigen juga, menyebabkan sindrom kulit melepuh pada anak-anak.
Resistensi.
Resisten penisilin.
Hampir semua isolat "S. aureus" resisten terhadap penisilin G. Hal ini disebabkan oleh keberadaan enzim β-laktamase yang dapat merusak struktur β-laktam pada penisilin. Untuk mengatasi hal ini, dapat digunakan penisilin yang bersifat resisten β-laktamase, contohnya nafcillin atau oksasilin.
Resisten Metisilin ("Methicillin-resistant S. aureus"/MRSA).
Sebagian isolat "S. aureus" resisten terhadap methisilin karena adanya modifikasi protein pengikat penisilin. Protein ini mengkode peptidoglikan transpeptidase baru yang mempunyai afinitas rendah terhadap antibiotic β-laktam, sehingga terapi β-laktam tidak responsif. Salah satu contoh antibiotik yang digunakan terhadap MRSA adalah vankomisin
Kontrol.
Tidak ada vaksin yang efektif terhadap "S. aureus". Kontrol infeksi lebih ditujukan pada tindakan menjaga kebersihan, contohnya mencuci tangan.

</doc>
<doc id="533684" url="?curid=533684" title="Gerakan Bahasa Bengali">
Gerakan Bahasa Bengali

Gerakan Bahasa Bengali, juga dikenal sebagai Gerakan Bahasa (; ""), adalah usaha politik di Pakistan Timur (kini Bangladesh) agar bahasa Bengali diakui sebagai bahasa resmi Pakistan. Pengakuan tersebut akan memperbolehkan bahasa Bengali digunakan dalam pemerintahan.
Ketika negara Pakistan dibentuk pada tahun 1947, dua wilayahnya, Pakistan Timur dan Pakistan Barat, berbeda secara budaya, geografis dan bahasa. Pada tahun 1948, pemerintah Pakistan menyatakan bahasa Urdu sebagai satu-satunya bahasa resmi, mengakibatkan munculnya penentangan dari penduduk Pakistan Timur yang berbahasa Bengali. Pemerintah lalu melarang pertemuan dan reli publik sebagai akibat dari meningkatnya ketegangan sektarian dan rasa tidak puas. Mahasiswa Universitas Dhaka dan aktivis politik lainnya melancarkan aksi protes pada tanggal 21 Februari 1952. Aksi tersebut lalu mencapai klimaksnya ketika polisi membunuh para demonstran. Hal ini menimbulkan keresahan masyarakat. Setelah konflik selama bertahun-tahun, pemerintah pusat akhirnya memberikan status resmi kepada bahasa Bengali tahun 1956. Pada tahun 2000, UNESCO menyatakan 21 Februari sebagai Hari Bahasa Ibu Internasional untuk menghormati Gerakan Bahasa dan hak etno-linguistik semua bangsa di seluruh dunia.
Gerakan Bahasa merupakan salah satu faktor munculnya pergerakan nasional Bengali. Di Bangladesh, 21 Februari dirayakan sebagai "Hari Gerakan Bahasa". Monumen Shaheed Minar didirikan di Dhaka untuk mengenang pergerakan ini.
Latar belakang.
Negara Pakistan dan Bangladesh merupakan bagian dari India pada masa kolonial Britania. Sejak pertengahan abad ke-19, bahasa Urdu telah diangkat sebagai "lingua franca" Muslim di India oleh pemimpin religius dan politik seperti Sir Khwaja Salimullah, Sir Syed Ahmed Khan, Nawab Viqar-ul-Mulk dan Maulvi Abdul Haq. Urdu merupakan bahasa Indo-Arya yang masuk kedalam rumpun bahasa Indo-Eropa. Bahasa tersebut berkembang di bawah pengaruh bahasa Persia, Arab dan Turkik. Dengan aksara Persia-Arabiknya, bahasa Urdu dianggap sebagai elemen penting dalam budaya Muslim India; Hindi dan aksara Dewanagari dianggap sebagai bagian dari budaya Hindu.
Sementara penggunaan bahasa Urdu berkembang di antara Muslim di India utara, Muslim di Benggala menuturkan bahasa Bengali. Bengali merupakan bahasa Indo-Arya Timur yang berkembang pada masa Renaissance Benggala. Pada akhir abad ke-19, aktivis sosial seperti feminis Muslim Roquia Sakhawat Hussain memilih untuk menulis dalam bahasa Bengali. Pendukung bahasa Bengali telah menentang bahasa Urdu sejak sebelum pemisahan India. Delegasi dari Benggala di Liga Muslim menolak gagasan untuk menjadikan Urdu sebagai lingua franca bagi Muslim di India.
Tahap awal pergerakan.
Setelah pemisahan India tahun 1947, jumlah penduduk Pakistan Timur yang berbahasa Bengali mencapai 44 juta dari 69 juta penduduk Pakistan, namun pemerintahan dan militer Pakistan dikuasai oleh penduduk Pakistan Barat. Pada tahun 1947, sebuah pertemuan puncak di Karachi menghasilkan keputusan bahwa bahasa Urdu merupakan satu-satunya bahasa resmi. Oposisi dan penentangan segera muncul. Mahasiswa dari Dhaka melancarkan reli di bawah kepemimpinan Abul Kashem. Reli ini menetapkan bahasa Bengali sebagai bahasa resmi Pakistan dan bahasa pengantar bagi pendidikan di Pakistan Timur, namun komisi pelayanan publik Pakistan menghapus penggunaan bahasa Bengali dari urusan resmi, serta dari mata uang dan perangko. Menteri pendidikan Fazlur Rahman juga membuat persiapan untuk menjadikan bahasa Urdu sebagai satu-satunya bahasa resmi di Pakistan. Kemarahan publik menyebar, dan sejumlah besar mahasiswa Bengali bertemu di kampus Universitas Dhaka pada 8 Desember 1947 untuk meminta agar bahasa Bengali menjadi bahasa resmi. Untuk mengangkat aspirasi mereka, mahasiswa Bengali melancarkan berbagai prosesi dan reli di Dhaka.
Ahli-ahli bahasa Bengali mulai menyatakan argumentasi mereka. Ahli bahasa Muhammad Shahidullah menyatakan bahwa Urdu bukan bahasa asli Pakistan, dan menyatakan "Jika kita harus memilih bahasa resmi kedua, kita perlu mempertimbangkan bahasa Urdu." Penulis Abul Mansur Ahmed menyatakan jika Urdu menjadi bahasa negara, masyarakat yang berpendidikan di Pakistan Timur akan menjadi buta aksara dan tidak dapat memasuki posisi pemerintahan. "Rastrabhasa Sangram Parishad", organisasi yang memilih bahasa Bengali sebagai bahasa resmi negara, dibentuk pada Desember 1947. Selanjutnya, anggota parlemen Shamsul Huq menyelenggarakan komite baru untuk mendorong bahasa Bengali sebagai bahasa resmi negara. Anggota majelis Dhirendranath Datta mengusulkan perundang-undangan di Majelis Konstituante Pakistan untuk memperbolehkan penggunaan bahasa Bengali dalam urusan resmi. Usulan Datta didukung oleh legislator Prem Hari Burman, Bhupendra Kumar Datta dan Sris Chandra Chattaopadhyaya dari Benggala Timur. Perdana menteri Liaquat Ali Khan dan Liga Muslim menyatakan usulan tersebut sebagai usaha untuk memecah penduduk Pakistan, sehingga perundang-undangan tersebut gagal.
Agitasi 1948.
Mahasiswa Universitas Dhaka dan universitas lain melancarkan demonstrasi pada tanggal 11 Maret 1948 untuk menentang penghapusan bahasa Bengali dari penggunaan resmi, seperti koin, perangko dan ujian masuk angkatan laut. Pergerakan ini juga menyatakan kembali permintaan agar bahasa Bengali dinyatakan sebagai bahasa resmi Pakistan. Pemimpin politik seperti Shamsul Huq, Shawkat Ali, Kazi Golam Mahboob, Oli Ahad, Sheikh Mujibur Rahman, Abdul Wahed dan lainnya ditangkap selama reli ini. Pemimpin reli Mohammad Toaha dilarikan ke rumah sakit setelah mencoba mengambil senapan milik polisi.
Pada siang hari, pertemuan diadakan untuk menentang kekerasan dan penangkapan oleh polisi. Kelompok mahasiswa yang bergerak menuju ke rumah kepala menteri Khawaja Nazimuddin dihentikan di depan Pengadilan Tinggi Dhaka. Reli ini lalu mengubah arahnya dan menuju ke bangunan Sekretariat. Polisi menyerang prosesi tersebut dan melukai beberapa mahasiswa dan pemimpin pergerakan seperti A. K. Fazlul Huq. Demonstrasi terus berlanjut dari 12 Maret hingga 15 Maret. Dalam keadaan tersebut, kepala menteri Nazimuddin menandatangani persetujuan dengan pemimpin kelompok mahasiswa mengenai hal dan kondisi tertentu, tanpa memenuhi tuntutan agar bahasa Bengali menjadi bahasa resmi negara.
Di tengah keresahan masyarakat, gubernur-jendral Pakistan Muhammad Ali Jinnah tiba di Dhaka pada 19 Maret 1948. Pada 21 Maret, ia mengklaim bahwa isu bahasa dibuat untuk memecah belah Muslim Pakistan. Jinnah juga menyatakan bahwa "Urdu, dan hanya Urdu" yang akan menjadi bahasa resmi Pakistan, serta mencap orang yang tidak setuju dengan pandangannya sebagai "Musuh Pakistan". Jinnah menyampaikan pidato yang sama di Universitas Dhaka pada 24 Maret. Sebelum Jinnah meninggalkan Dhaka pada 28 Maret, ia menyampaikan pidato di radio yang menegaskan kembali kebijakan "hanya Urdu"-nya.
Segera setelah itu, Komite Bahasa Benggala Timur, dikepalai oleh Maulana Akram Khan, dibentuk oleh pemerintah Benggala Timur untuk mempersiapkan laporan mengenai masalah bahasa. Komite ini menyelesaikan laporannya pada 6 Desember 1950, tetapi tidak dipublikasikan hingga tahun 1958. Pemerintah mengusulkan agar bahasa Bengali ditulis dalam aksara Arab, sebagai salah satu solusi untuk konflik bahasa ini.
Peristiwa 1952.
Kontroversi bahasa kembali mencuat ketika penerus Jinnah, gubernur-jendral Khawaja Nazimuddin, mempertahankan kebijakan "hanya Urdu" pada pidatonya tanggal 27 Januari 1952. Pada 31 Januari, "Shorbodolio Kendrio Rashtrobhasha Kormi Porishod" dibentuk pada pertemuan di Universitas Dhaka. Usulan pemerintah pusat untuk menulis bahasa Bengali dalam aksara Arab ditentang dalam pertemuan tersebut. Komite tersebut lalu menyerukan diadakannya protes besar pada 21 Februari. Para mahasiswa berkumpul pada 4 Februari dan memperingatkan pemerintah untuk menarik usulan menulis bahasa Bengali dalam aksara Arab, dan tetap meminta pengakuan bahasa Bengali. Selama persiapan demonstrasi berlangsung, pemerintah menetapkan "Section 144" di Dhaka yang melarang pertemuan yang dihadiri lebih dari empat orang.
21 Februari.
Pada pukul sembilan pagi, mahasiswa mulai berkumpul di Universitas Dhaka. Wakil kanselir universitas dan pejabat lain turut hadir, sementara polisi mengepung kampus. Pada pukul 11:15, mahasiswa berkumpul di gerbang universitas dan mencoba menembus garis polisi. Polisi menembakan gas air mata terhadap gerbang untuk memperingatkan para mahasiswa. Sebagian mahasiswa melarikan diri ke "Dhaka Medical College", sementara lainnya bergerak ke bangunan universitas. Wakil kanselir meminta polisi berhenti menembak dan memerintahkan mahasiswa untuk meninggalkan daerah universitas, namun polisi menangkap beberapa mahasiswa karena melanggar "section 144". Marah, mahasiswa berkumpul di sekitar Majelis Legislatif Benggala Timur dan memblokir jalan legislator. Sementara sekelompok mahasiswa mencoba memasuki gedung, polisi mulai menembak dan menewaskan beberapa mahasiswa, termasuk Abdus Salam, Rafiq Uddin Ahmed, Abul Barkat dan Abdul Jabbar. Setelah berita pembunuhan menyebar, kekacauan meletus di seluruh kota. Toko, kantor dan transportasi umum ditutup. Enam legislator, termasuk Manoranjan Dhar, Boshontokumar Das, Shamsuddin Ahmed dan Dhirendranath Datta, meminta agar kepala menteri Nurul Amin mengunjungi mahasiswa yang terluka di rumah sakit dan agar sidang ditunda sebagai lambang duka cita. Tindakan ini didukung oleh beberapa anggota seperti Maulana Abdur Rashid Tarkabagish, Shorfuddin Ahmed, Shamsuddin Ahmed Khondokar dan Mosihuddin Ahmed, namun Nurul Amin menolak permintaan ini.
22 Februari.
Kekacauan merebak di seluruh provinsi karena diadakannya prosesi-prosesi besar yang mengabaikan "section 144". Lebih dari 30.000 orang berkumpul di Curzon Hall, Dhaka. Selama protes yang terus berlangsung, tindakan polisi telah mengakibatkan tewasnya empat orang. Hal ini mengakibatkan pekerja dari berbagai organisasi, termasuk bank dan stasiun radio, bergabung dengan prosesi. Demonstran membakar kantor berita yang pro-pemerintah, yaitu "Jubilee Press" dan "Morning News". Polisi melakukan penembakan terhadap sebuah reli berkabung ketika melewati Jalan Nawabpur. Penembakan ini menewaskan beberapa orang, seperti Sofiur Rahman dan anak berusia sembilan tahun yang bernama Ohiullah.
Kekacauan berlanjut.
Pada malam 23 Februari, mahasiswa "Dhaka Medical College" melakukan pembangunan "Shaheed Smritistombho", atau Monumen Martir. Selesai pada 24 Februari, monumen ini memiliki catatan yang berisi ""Shaheed Smritistombho"". Diresmikan oleh ayah dari aktivis Sofiur Rahman, monumen ini dihancurkan pada tanggal 26 Februari oleh polisi. Pada 25 Februari, pekerja industri di kota Narayanganj mengadakan demonstrasi. Demonstrasi berlanjut pada 29 Februari dan pihak yang terlibat mengalami pemukulan oleh polisi.
Pemerintah melakukan sensor terhadap laporan berita dan menyembunyikan data jumlah korban. Kebanyakan media pro-pemerintah menuduh orang Hindu dan komunis sebagai provokator kekacauan ini. Keluarga Abul Barkat dan Rafiq Uddin Ahmed mencoba menuntut polisi atas pembunuhan tersebut, namun tuntutan itu dihentikan oleh polisi. Laporan pemerintah tertanggal 8 April tentang insiden tersebut tidak menyebutkan justifikasi khusus untuk penembakan polisi terhadap mahasiswa. Ketika sidang konstituante diselenggarakan pada 14 April, proses sidang dihentikan oleh anggota Liga Muslim ketika legislator dari Benggala Timur mencoba mengangkat isu bahasa. Pada 16 April, Universitas Dhaka membuka kembali komite "Shorbodolio Kendrio Rashtrobhasha Kormi Porishod". Komite tersebut mengadakan seminar pada 27 April di "Bar Association Hall". Pada pertemuan tersebut, para delegasi meminta pemerintah untuk melepaskan tahanan, mengendurkan pembatasan kebebasan sipil dan menetapkan bahasa Bengali sebagai bahasa resmi.
Peristiwa setelah 1952.
"Shorbodolio Kendrio Rashtrobhasha Kormi Porishod", dengan dukungan dari Liga Awami, merayakan 21 Februari sebagai "Shohid Dibosh" (Hari Martir). Pada perayaan pertama, penduduk di seluruh Pakistan Timur mengenakan lencana hitam sebagai solidaritas bagi para korban. Kantor, bank dan institusi pendidikan ditutup. Kelompok mahasiswa membuat persetujuan dengan polisi untuk tetap menaati hukum. Lebih dari 100.000 orang berkumpul di pertemuan yang diadakan di Armanitola, Dhaka, tempat para pemimpin masyarakat menyerukan dilepaskannya Maulana Bhashani dan tahanan politik lainnya, namun politikus Pakistan Barat seperti Fazlur Rahman memicu ketegangan dengan menyatakan bahwa siapapun yang menginginkan bahasa Bengali menjadi bahasa resmi akan dianggap sebagai "musuh negara". Mahasiswa dan penduduk Bengali tidak menaati larangan untuk merayakan perayaan satu tahun demonstrasi. Demonstrasi pecah pada malam 21 Februari 1954, dengan berbagai "hall" di Universitas Dhaka menaikan bendera hitam sebagai lambang duka. Polisi menangkap beberapa mahasiswa dan demonstran lain, yang akhirnya dilepaskan.
Front Bersatu pada 1954.
Ketegangan politik meningkat saat pemilihan majelis provinsial di Benggala Timur diadakan tahun 1954. Liga Muslim yang berkuasa beradu melawan koalisi Front Bersatu dalam pemilihan ini. Beberapa pemimpin dan aktivis Front Bersatu ditangkap. Pertemuan anggota parlemen dari Liga Muslim menghasilkan keputusan untuk memberikan status resmi kepada bahasa Bengali. Keputusan ini diikuti dengan gelombang ketidakpuasan karena kelompok etnis lain berusaha meminta pengakuan bahasa-bahasa regional lainnya. Pendukung bahasa Urdu seperti Maulvi Abdul Haq mengutuk usulan untuk menjadikan bahasa Bengali sebagai bahasa resmi. Ia memimpin 100.000 orang untuk menentang keputusan Liga Muslim. Akibatnya, pelaksanaan gagal dan Front Bersatu berhasil memenangkan banyak kursi.
Kementrian Front Bersatu memerintahkan pendirikan Akademi Bangla untuk mengangkat, mengembangkan dan melestarikan bahasa, sastra dan warisan bahasa Bengali, namun kekuasaan Front Nasional hanya sementara, karena gubernur-jendral Ghulam Muhammad membatalkan pemerintahan dan mulai berkuasa sebagai gubernur pada 30 Mei 1954. Front Bersatu sekali lagi membentuk kementrian pada 6 Juni 1955 setelah rezim gubernur berakhir.
Setelah kembalinya kekuasaan Front Bersatu, perayaan 21 Februari 1956 untuk pertama kalinya diadakan dalam keadaan yang damai. Pemerintah mendukung proyek untuk mendirikan Shaheed Minar baru. Sesi sidang konstituen dihentikan selama lima menit untuk menyatakan duka cita terhadap mahasiswa yang tewas akibat penembakan oleh polisi. Reli besar diadakan oleh pemimpin Bengali, dan semua kantor dan bisnis ditutup.
Perubahan konstitusi.
Pada 7 Mei 1954, sidang konstituen, dengan dukungan Liga Muslim, memutuskan untuk memberikan status resmi kepada bahasa Bengali. Bahasa Bengali diakui sebagai bahasa resmi kedua Pakistan pada 29 Februari 1956, dan pasal 214(1) dalam konstitusi Pakistan diubah menjadi "Bahasa negara Pakistan adalah bahasa Urdu dan Bengali", walau pemerintah militer yang dibentuk oleh Ayub Khan sempat mencoba untuk mengembalikan bahasa Urdu sebagai satu-satunya bahasa resmi.
Warisan.
Gerakan Bahasa telah memberikan pengaruh budaya yang besar terhadap masyarakat Bengali. Pergerakan ini telah memberikan ilham terhadap perkembangan bahasa, sastra dan budaya Bengali.
21 Februari kini dirayakan sebagai Hari Gerakan Bahasa atau "Shohid Dibosh" (Hari Martir) di Bangladesh. Pameran Buku Ekushey diadakan setiap tahun untuk mengenang pergerakan ini. "Ekushey Padak", salah satu penghargaan di Bangladesh, setiap tahun diberikan untuk mengenang pengorbanan pada Gerakan Bahasa. Lagu-lagu seperti "Amar Bhaier Rokte Rangano", atau drama, karya seni dan puisi lainnya, memainkan peran penting dalam meningkatkan semangat rakyat selama pergerakan. Sejak peristiwa Februari 1952, puisi, lagu, novel, drama, film, kartun dan lukisan dibuat untuk merekam Gerakan Bahasa dari berbagai sudut pandang. Contoh penggambaran artistik yang terkenal adalah "Bornomala, Amar Dukhini Bornomala" dan "February 1969" karya Shamsur Rahman, film "Jibon Theke Neya" karya Zahir Raihan, drama "Kobor" oleh Munier Chowdhury dan novel "Ekushey February" karya Raihan serta "Artonaad" karya Shawkat Osman. Bangladesh secara resmi mengirimkan usulan kepada UNESCO untuk menyatakan 21 Februari sebagai "Hari Bahasa Ibu Internasional". Usulan ini didukung pada konferensi UNESCO ke-30 tanggal 17 November 1999.
Dua tahun setelah monumen pertama dihancurkan oleh polisi, "Shaheed Minar" (Monumen Martir) yang baru didirikan pada tahun 1954 untuk mengenang demonstran yang kehilangan nyawanya. Monumen yang lebih besar didesain oleh arsitek Hamidur Rahman dan mulai dikerjakan pada tahun 1957 dengan dukungan dari Front Bersatu. Monumen ini diresmikan pada tanggal 21 Februari 1963 oleh ibu dari Abul Barkat, Hasina Begum. Tentara Pakistan menghancurkan monumen ini selama Perang Kemerdekaan Bangladesh tahun 1971, tetapi pemerintah Bangladesh membangunnya kembali pada tahun 1973.
Di luar Pakistan Timur, gerakan bahasa Bengali juga dilancarkan di negara bagian Assam, India. Pada 19 Mei 1961, 11 orang tewas ditembak oleh polisi di stasiun kereta api Silchar, Assam, ketika meminta pengakuan bahasa Bengali. Setelah itu, bahasa Bengali diberi status semi-resmi dalam tiga distrik dengan mayoritas penduduk Bengali di Assam.
Kritik.
Selain dikatakan sebagai salah satu faktor meningkatnya nasionalisme di Pakistan Timur, Gerakan Bahasa juga meningkatkan kebencian antara Pakistan Barat dan Timur. Di Pakistan Barat, pergerakan ini dianggap sebagai perlawanan terhadap kepentingan nasional Pakistan. Penolakan kebijakan "hanya Urdu" dianggap sebagai pelanggaran terhadap budaya Persia-Arab Muslim dan ideologi Pakistan. Politikus Pakistan Barat menganggap bahwa Urdu merupakan hasil dari budaya Islam India, sementara bahasa Bengali merupakan bagian dari budaya Bengali yang terhindunisasi. Pada tahun 1967, Ayub Khan menyatakan, "Bengali Timur...masih berada di bawah budaya dan pengaruh Hindu yang cukup besar."

</doc>
<doc id="533685" url="?curid=533685" title="Youngyooth Thongkonthun">
Youngyooth Thongkonthun

Yongyoot Thongkongtoon (), adalah seorang penulis skenario, sutradara, dan produser berkewarganegaraan Thailand. Debutnya dalam dunia perfilman pada tahun 2000 dengan film komedi "The Iron Ladies".
Biografi.
Yongyoot Thongkongtoon lulus dari Universitas Chulalongkorn di Bangkok.
Film pertamanya yang rilis tahun 2000, "The Iron Ladies", adalah film berdasarkan kejadian nyata mengenai tim voli yang terdiri dari pria-pria homoseksual dan transgender. The film won several awards in Thailand and at film festivals, including the Thailand National Film Association Awards and a special mention Teddy Award at the 2001 Berlin Film Festival. Yongyoot juga menyutradarai sekuelnya, "The Iron Ladies 2" pada tahun 2003.
Tahun 2004, ia menyutradarai film "Maid" yang mengisahkan film mata-mata yang mana berkisah seorang pembantu yang direkrut sebagai agen intelejen. Ini adalah film Yongyoot yang berada dibawah studio baru GMM Tai Hub (GTH). GTH dibentuk dari gabungan GMM Pictures, Tai Entertainment, dan Hub Ho Hin Production. Produser GTH asalah Visute Poolvoralaks dan Jira Maligool.
Kemudian Yongyoot kembali menelurkan film komedi romantis berjudul "Metrosexual" yang mengisahkan sekelompok wanita yang curiga bahwa tunangan salah satu temannya adalah seorang gay.
Tahun 2008, Yongyoot mencoba peruntungan dengan mengalihkan genre komedi ke horor. Jadilah ia direkrut untuk membuat sebuah cerita horor yang nantinya digabung dalam sebuah film horor yang berjudul "4Bia". Film itu juga menampilkan segmen dari Paween Purijitpanya, Banjong Pisanthanakun dan Parkpoom Wongpoom, film itu memenangkan penghargaan pada tahun 2008 di Fantasia Festival di Montreal. The film also won a bronze audience award at the Toronto After Dark Film Festival that same year.
Film Yongyoot selanjutnya di 2009 adalah kembali ke drama dengan film "Best of Times" yang dipilih sebagai wakil Thailand ke ajang Academy Award yang ke 82.
Dia mengatakan bahwa sangat susah untuk membuat sebuah horor, setelah "4Bia", ia tidak mengambil andil dalam sekuel film itu dan memilih untuk ke jalur drama. "I present serious issues as bitter pills coated with caramel," kata sutradara itu pada "Daily Xpress". "This movie looks how you move on with your life after you've failed. This time, I've chosen not to dilute what I want to say with comedy."
Ternyata Yongyoot berniat untuk berpartisipasi di "Phobia 2", namun sebuah kecelakaan syuting kala produksi di "Best of Times" membuat Yongyoot harus dirawat cukup lama, dan segmen yang rencananya ia sutradarai, digantikan oleh produser Visute Poolvaralks.
Di GTH, ia adalah Direktur Pemasaran Internasional, dan bertugas sebagai mentor bagi sutradara junior di GTH.
Dia juga bertindak sebagai Presiden Asosiasi Sutradara Film Thailand dan sejak tahun 2008, ia bertuhgas sebagai direktur artistik di Bangkok International Film Festival, dan bertanggung jawab atas subtitle film asing yang masuk ke festival itu.

</doc>
<doc id="533686" url="?curid=533686" title="Quorum sensing">
Quorum sensing

Quorum sensing adalah mekanisme untuk memastikan jumlah sel mencukupi sebelum suatu spesies melakukan respon biologi khusus. 
Mekanisme ini ditemukan pada bakteri Gram negatif dan juga beberapa Gram positif. Setiap spesies yang melakukan quorum sensing akan membuat sebuah molekul sinyal yang disebut autoinduser. Molekul sinyal akan berdifusi keluar sel dan akan direspon oleh sel lain. Respon biologi yang umumnya terbentuk melalui mekanisme ini ialah bioluminesens, virulensi, pembentukan biofilm, produksi antibiotik, sporulasi, dan filamentasi.

</doc>
<doc id="533730" url="?curid=533730" title="Semua Tentang Cinta">
Semua Tentang Cinta

Semua Tentang Cinta adalah album musik keempat karya Kerispatih. 
Dirilis pada tahun 2009 yang berisi 12 buah lagu dengan hits singel album ini ialah lagu "Aku Harus Jujur". Album ini menjadi album terakhir bagi Hendra Samuel Simorangkir bersama Kerispatih. Pada tahun 2010, Fandy Santoso resmi menjadi vokalis baru menggantkan Sammy. 

</doc>
<doc id="533731" url="?curid=533731" title="Anemon laut">
Anemon laut

Anemon laut adalah hewan dari kelas Anthozoa yang sekilas terlihat seperti tumbuhan, tetapi jika diamati lebih jauh, anemon laut merupakan jenis hewan.
Morfologi.
Bentuk tubuh anemon seperti bunga,sehingga juga disebut mawar laut. Lipatan yang bundar di antara badan dan keping mulut membagi binatang ini kedalam kapitulum di bagian atas dan scapus bagian bawah. Di antara lengkungan seperti leher ("collar") dan dasar dari kapitulum terdapat "fossa". Keping mulut bentuknya datar, melingkar, kadang-kadang mengkerut, dan dilengkapi dengan tentakel kecuali pada jenis Limnactinia, keping mulut tidak dilengkapi dengan tentakel. Beberapa anemon laut dapat bergerak seperti siput, bergerak secara perlahan dengan cara menempel..Sebagian besar anemon laut memiliki sel penyengat yang berguna untuk melindungi dirinya dari predator
Habitat.
Pada umumnya anemon banyak dijumpai pada daerah terumbu karang yang dangkal dan jarang dijumpai pada daerah terumbu karang yang persentase tutupan karang batunya tinggi..

</doc>
<doc id="533732" url="?curid=533732" title="Limbah minyak">
Limbah minyak

Limbah minyak adalah buangan yang berasal dari hasil eksplorasi produksi minyak, pemeliharaan fasilitas produksi, fasilitas penyimpanan, pemrosesan, dan tangki penyimpanan minyak pada kapal laut. Limbah minyak bersifat mudah meledak, mudah terbakar, bersifat reaktif, beracun, menyebabkan infeksi, dan bersifat korosif. Limbah minyak merupakan bahan berbahaya dan beracun (B3), karena sifatnya, konsentrasi maupun jumlahnya dapat mencemarkan dan membahayakan lingkungan hidup, serta kelangsungan hidup manusia dan mahluk hidup lainnya.
Minyak bumi.
Pengeboran di laut.
Pada umumnya, pengeboran minyak bumi di laut menyebabkan terjadinya peledakan "(blow out)" di sumur minyak. Ledakan ini mengakibatkan semburan minyak ke lokasi sekitar laut, sehingga menimbulkan pencemaran. Contohnya, ledakan anjungan minyak yang terjadi di teluk meksiko sekitar 80 kilometer dari Pantai Louisiana pada 22 April 2010. Pencemaran laut yang diakibatkan oleh pengeboran minyak di lepas pantai itu dikelola perusahaan minyak "British Petroleum (BP)". Ledakan itu memompa minyak mentah 8.000 barel atau 336.000 galon minyak ke perairan di sekitarnya.
Tumpahan minyak.
Tumpahan minyak di laut berasal dari kecelakaan kapal tanker. Contohnya tumpahan minyak terbesar yang terjadi pada tahun 2006 di lepas pantai Libanon. Selain itu, terjadi kecelakaan "Prestige" pada tahun 2002 di lepas pantai Spanyol. Bencana alam seperti badai atau banjir juga dapat menyebabkan tumpahan minyak. Sebagai contoh pada tahun 2007, banjir di Kansas menyebabkan lebih dari 40.000 galon minyak mentah dari kilang tumpah ke perairan itu.
Efek.
Akibat yang ditimbulkan dari terjadinya pencemaran minyak bumi di laut adalah:
Penanganan di laut.
Pemantauan.
Tindakan pertama yang dilakukan dalam mengatasi tumpahan minyak yaitu dengan melakukan pemantauan banyaknya minyak yang mencemari laut dan kondisi tumpahan. Ada 2 jenis pemantauan yang dilakukan yaitu dengan pengamatan secara visual dan penginderaan jauh ("remote sensing"). 
Pengamatan secara visual merupakan pengamatan yang menggunakan pesawat. Teknik ini melibatkan banyak pengamat, sehingga laporan yang diberikan sangat bervariasi. Pada umumnya, pemantauan dengan teknik ini kurang dapat dipercaya. Sebagai contoh, pada tumpahan jenis minyak yang ringan akan mengalami penyebaran ("spreading"), sehingga menjadi lapisan sangat tipis di laut. Pada kondisi pencahayaan ideal akan terlihat warna terang. Namun, penampakan lapisan ini sangat bervariasi tergantung jumlah cahaya matahari, sudut pengamatan dan permukaan laut, sehingga laporannya tidak dapat dipercaya.
Metode penginderaan jarak jauh dilakukan dengan berbagai macam teknik, seperti "Side-looking Airborne Radar (SLAR)". SLAR dapat dioperasikan setiap waktu dan cuaca, sehingga menjangkau wilayah yang lebih luas dengan hasil penginderaan lebih detail. Namun,teknik ini hanya bisa mendeteksi lapisan minyak yang tebal. Teknik ini tidak bisa mendeteksi minyak yang berada di bawah air dalam kondisi laut yang tenang. Selain SLAR digunakan juga teknik "Micowave Radiometer", "Infrared-ultraviolet Line Scanner", dan "Landsat Satellite System". Berbagai teknik ini digunakan untuk menghasilkan informasi yang cepat dan akurat.
Penanggulangan.
Beberapa teknik penanggulangan tumpahan minyak diantaranya "in-situ burning", penyisihan secara mekanis, bioremediasi, penggunaan sorbent, penggunaan bahan kimia dispersan, dan "washing oil". 
Peralatan.
Alat-alat yang digunakan untuk membersihkan tumpahan minyak:
Pengeboran di darat.
Pencemaran tanah oleh kegiatan pengabaran minyak bumi di darat telah menimbulkan pencemaran lngkungan. Tanah yang terkontaminasi minyak bumi dapat merusak lingkungan serta menurunkan estetika.
Penanganan di darat.
Pemulihan lahan tercemar oleh minyak bumi dapat dilakukan secara biologi dengan menggunakan kapasitas kemampuan mikroorganisme. Fungsi dari mikroorganisme ini dapat mendegradasi struktur hidrokarbon yang ada dalam tanah, sehingga minyak bumi menjadi mineral-mineral yang lebih sederhana dan tidak membahayakan lingkungan. Teknik seperti ini disebut bioremediasi. Teknik bioremediasi dapat dilaksanakan secara in-situ maupun cara ex-situ.
Penanganan lahan yang tercemar minyak bumi dilakukan dengan cara memanfatkan mikroorganisme untuk menurunkan konsentrasi atau daya racun bahan pencemar. Penanganan semacam ini lebih aman terhadap lingkungan karena agen pendegradasi yang dipergunakan adalah mikroorganisme yang dapat terurai secara alami. Ruang lingkup pelaksanaan proses bioremediasi tanah yang terkontaminasi minyak bumi meliputi beberapa tahap yaitu: 

</doc>
<doc id="533734" url="?curid=533734" title="Kemal Azis Stamboel">
Kemal Azis Stamboel

Kemal Aziz Stamboel () adalah Ketua Komisi I DPR RI periode 2009-2014. Pada Pemilihan Anggota Legislatif April 2004, Kemal terpilih menjadi Anggota DPR dari Partai Keadilan Sejahtera untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat 11 yang membawahi Kabupaten Garut, Kota Tasikmalaya, dan Kabupaten Tasikmalaya.
Kemal Stamboel lahir dari keluarga yang punya perhatian dengan pendidikan. Kakeknya dokter, ayahnya tentara yang kemudian menjadi diplomat. Kemal sendiri memperoleh gelar Master of Science untuk Business Managemant dari MIE Boston, Amerika Serikat. Sebelumnya ia meraih gelar Sarjana Psikologi dari Universitas Padjadjaran, Bandung.
Selama 25 tahun Kemal bekerja sebagai Presiden Direktur di PricewaterhouseCoopers Consulting Indonesia dan Country Leader di IBM Business Consulting Indonesia. Ia juga pernah aktif membantu Pemerintah RI sebagai Anggota Dewan Pengawas Badan Rehabilitasi dan Rekonstruksi (BRR) Aceh dan Nias. Ia juga dilantik Presiden menjadi Wakil Ketua Pelaksana Dewan Teknologi, Informasi dan Telekomunikasi Nasional (DeTIKnas). Di saat bersamaan, ia juga dipercaya untuk menjabat sebagai komisaris beberapa perusahaan BUMN dan Swasta.
Kemal Stamboel yang semasa kuliah di Fakultas Psikologi Univesitas Padjajaran, pernah menjabat sebagai Ketua Senat Mahasiswa. Bapak tiga putra ini aktif menjadi Dewan Penyantun Masyarakat Transparansi Indonesia, Ketua Yayasan WWF Indonesia, Dewan Penasehat Yayasan Cahaya Guru, Yayasan Lontar, Yayasan Sampoerna, dan Yayasan PPSDMS Nurul Fikri. Nama kakek dari lima orang cucu ini, juga tertera sebagai former President Indonesia Financial Association (IFEA), Anggota Komiter Nasional Kebijakan Governance (KNKG), pendiri Indonesia German Circle (IGC), dan pendiri Indonesia Intitute for Good Governance (IIGC).

</doc>
<doc id="533738" url="?curid=533738" title="Sekolah Tinggi Teologi Gereja Kalimantan Evangelis">
Sekolah Tinggi Teologi Gereja Kalimantan Evangelis

Sekolah Tinggi Teologi Gereja Kalimantan Evangelis (STT GKE) adalah sebuah perguruan tinggi teologi yang berada di Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia. Di bawah naungan Yayasan Pendidikan Teologi Gereja Kalimantan Evangelis (YPT GKE), STT GKE melaksanakan Tridharma perguruan tinggi guna menghasilkan sumber daya manusia yang tanggap, antisipatif terhadap perkembangan teologi, gereja dan masyarakat, serta berwawasan regional, nasional dan internasional.
Sejarah.
Keberadaan STT GKE tidak dapat dipisahkan dari Sekolah Pendeta yang didirikan tahun 1932. Kala itu pendidikan teologi diselenggarakan di bawah wewenang Zending Basel ("Basel Mission"). Sebanyak lima orang kandidat dididik di sekolah ini selama kurang lebih dua setengah tahun. "Sekolah Pendeta" ini pernah terhenti selama satu dasawarsa dan baru dibuka kembali pada tahun 1948 dengan nama "Sekolah Theologia". Ketua Sekolah Theologia yang pertama adalah DR. Christoph Barth, anak sulung dari teolog ternama Karl Barth. Mengenai tujuan didirikannya sekolah ini, dia berkata:
Pada tanggal 3 Februari 1963 status Sekolah Theologia ditingkatkan menjadi "Akademi Theologia GKE" dan pada tanggal 8 Juni 1981 memperoleh status terdaftar dari Mendikbud RI.
Kemudian berdasarkan Surat keputusan Mendikbud RI No 0395/0/1986 pada tanggal 25 Mei 1986 tentang penetapan kembali Penyesuaian Jalur, Jenjang, dan Program Pendidikan serta Unit/Fakultas/Jurusan/ Program Studi Status terdaftar pada Perguruan Tinggi Swasta, maka Akademi Theologia GKE menyesuaikan diri dan berganti nama menjadi Akademi Filsafat GKE sehingga Status terdaftar diperbarui lagi dengan SK Mendikbud no. 398/DIKTI/Kep/1992 tertanggal 19 Agustus 1992.
Sehubungan dengan tuntutan pelayanan yang semakin meningkat, baik kuantitas maupun kualitas, dan dalam rangka mempersiapkan tenaga pelayan yang terampil di tengah-tengah jemaat, gereja, dan masyarakat, maka Sidang Majelis Sinode GKE tanggal 24-25 Juli 1986 menugaskan kepada pengurus Yayasan Pendidikan Teologi (YPT) GKE untuk meningkatkan status Akademi Filsafat GKE menjadi Sekolah Tinggi Teologi GKE.
Berdasarkan penugasan tersebut maka dikeluarkanlah SK YPT GKE no 27, tanggal 1 Juni 1987 tentang peningkatan Akademi Filsafat GKE menjadi Sekolah Tinggi Teologi GKE. Upaya untuk mendapat status terdaftar dari Kopertis bagi program Strata 1 sudah dilakukan tetapi masih banyak kendala. Dengan diakuinya teologi dalam Ensiklopedi Ilmu yang dikembangkan di Indonesia, sesuai SK Mendikbud RI No 0539/U/1996, dan ujian penyetaraan dosen bulan November 1997, maka syarat-syarat terdaftar untuk program S1 sudah dapat diusahakan. Tetapi sampai sekarang proses status STT GKE dari Kopertis masih belum dapat terwujud dan kandas dikarenakan bermacam hambatan.
Pada tahun 2003 STT GKE mengalihkan perjuangan untuk memperoleh statusnya dari Departemen Agama RI, dan dalam kurun waktu relative singkat terbitlah Keputusan Menteri Agama cq. Dirjen Bimas Kristen, No DJ III/Kep/IIK.00.5/14/160/2004 tanggal 19 Januari 2004 dengan status DIAKUI. Sejak 2003-2005, STT GKE telah melaksanakan Ujian Negara S1 Departemen Agama RI yang diikuti oleh 88 orang alumnus dan semua telah lulus. Pada tahun yang sama (2003) STT GKE mengarahkan semua mahasiswa untuk mengambil program S1, hal ini sesuai dengan pengembangan STT GKE dan tuntutan jemaat agar lulusan STT memiliki kualitas yang lebih baik.
Tahun 2002, STT GKE membuka program Magister Divinitatis yang menerima mahasiswa dari S1 Umum dan dari D3 Teologi. Pada tanggal 23 Januari 2003 program M.Div dan Program S1 telah mendapat Akreditasi dari ATESEA "(The Association for Theological Education in South East Asia)". Tahun 2004 progran Magister Divinitas telah meluluskan angkatan pertama sebanyak 6 orang dengan gelar M.Div. Mulai tahun Akademik 2005/2006 program M.Div menggunakan sistem perkuliahan baik reguler maupun "off campus" bagi lulusan D3 Teologi. Sedangkan yang berasal dari S1 Umum dikhususkan untuk mengikuti kuliah regular.
Status Akademis.
Sejak tahun 2010, STT GKE telah berbenah untuk memperoleh status terakreditasi dari BAN PT. Usaha keras menuai hasil pada tahun 2012, STT GKE memperoleh status terakreditasi dengan predikat C dari BAN-PT. Dalam skala internasional, STT GKE merupakan anggota dari ATESEA ("Association of Theological Schools in South East Asia"). Dalam hubungannya dengan sekolah-sekolah teologi yang ada di seluruh Indonesia ini, STT GKE juga merupakan anggota dari PERSETIA (Perhimpunan Sekolah Teologi di Indonesia).
Senat Mahasiswa.
Senat Mahasiswa (SEMA) merupakan wadah bagi mahasiswa untuk mengembangkan diri dan mengasah kreatifitas dan kepekaan baik dalam lingkungan kampus maupun di luar kampus. Sebagian besar kegiatan kampus termasuk pelaksanaan ibadah kapel secara mandiri dikelola oleh SEMA.
Fasilitas.
Fasilitas yang disediakan oleh STT GKE adalah:
Ket: * Dosen tidak tetap
Alamat.
Jln. Jenderal Sudirman No. 11 Telp (0511) 336-0334<br>
Banjarmasin 70114 - Kalimantan Selatan<br>
Surel: http://sttgke@yahoo.com
Pranala luar.
Situs Web Resmi STT GKE

</doc>
<doc id="533751" url="?curid=533751" title="Gampeng, Ngluyu, Nganjuk">
Gampeng, Ngluyu, Nganjuk

Gampeng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngluyu, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.
Secara geografi Desa Gampeng berada di tengah-tengah Kecamatan Ngluyu. Disebelah barat berbatasan dengan Desa Sugihwaras, sebelah timur berbatasan dengan Desa Lengkong Lor, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Ngluyu, dan di sebelah utara berbatasan dengan Desa Bajang.
Desa Gampeng terdiri atas beberapa dukuh/dusun, yaitu: Gondang Gampeng, Gampeng Prapatan, Alas Tuwo atau Alas Tuwek, Gampeng Kulon, Puthuk Wetan, Petung, Puthuk Lor, Glidah, dan Puncu. Dusun Gondang Gampeng sendiri mencakup dukuh Jetis yang wilayahnya terlalu kecil untuk dikatakan sebagai dukuh tersendiri. Demikian juga dusun Puthuk Wetan, mencakup dukuh Puthuk - Puthuk yang juga terlalu kecil untuk berdiri sendiri sebagai satu dukuh. Seiring pertambahan jumlah penduduk, sekitar tahun 1990an beberapa penduduk mendirikan perdukuhan baru yang berada di antara dukuh Puthuk Lor dan Glidah, yang lebih dikenal dengan sebutan Jarak Abang. Namun secara kultur dan administrasi Jarak Abang masih dibawah dukuh Puthuk Lor, karena mereka yang tinggal di sana berasal dari dukuh Puthuk Lor.
Beberapa sebutan atau nama gotong-royong yang dikenal di hampir semua wilayah Kecamatan Ngluyu pada masa lalu antara lain:
1. Soyo (huruf "o" dibaca seperti pada lafaz "kedondong"). 
Merupakan gotong-royong di antara tetangga terdekat seperti pada waktu mendirikan rumah, ndhaut (mencabuti benih padi dari tempat persemiannya). Dalam soyo ini tidak ada pengupahan. Tuan rumah atau orang yang mempunyai hajat hanya menyediakan makanan yang biasanya sedikit lebih istimewa dari makanan sehari-hari.
2. Kudur. 
Merupakan gotong-royong oleh penduduk desa guna membajak sawah dan menanam padi. Membajak sawah dan menanam padi dengan kudur hanya berlaku jika si pemilik hajat adalah seorang kepala desa saja dan merupakan bentuk ketundukan dan rasa terimakasih rakyat kepada pemimpinnya. Dalam kundur juga tidak ada pengupahan. Kepala desa atau lurah hanya menyediakan makanan yang bisa dibawa pulang setelah kudur.
3. Gra'an.
Kata gra'an berasal dari kata gerakan, yang diartikan bergerak secara serempak, bersama-sama. Gotong-royong ini biasanya merupakan gotong-royong yang diadakan untuk kepentingan bersama atau kepentingan umum dalam lingkup RT, RW, atau desa. Cotohnya gra'an membersihan rumput di pinggir jalan, mengecat Balai Desa, dan lain-lain.
Istilah-istilah lain yang pada masa lalu sering digunakan antara lain: Gereg (huruf e dibaca seperti lafaz "banget"), yaitu menggiring sapi atau kerbau dipagi buta, untuk membajak sawah. Gumbreg (huruf e dibaca seperti lafaz "banget"), adalah semacam selamatan, syukuran yang kaitannya dengan kepemilikan hewan ternak (rojokoyo) seperti kambing, domba, sapi, dan kerbau. Nyuluh, adalah mencari ikan atau belut di sawah atau kali pada malam hari. Nyanggong, merupakan istilah dalam berburu dimana pemburu menunggu hewan buruan sambil bersembunyi ditempat yang biasa dilalui hewan buruan. Ater-ater, adalah kebiasaan mengantarkan atau menghadiahkan makanan kepada tetangga dan kerabat dalam rangka bersedekah di bulan Ramadhan menjelang Hari Raya atau Lebaran. Dan masih banyak lagi istilah-istilah dan kegiatan yang sekarang mulai hilang seiring perubahan zaman dan pergantian generasi.
Makanan atau masakan yang khas dari Desa Gampeng adalah asem-asem kambing , yaitu daging kambing yang dimasak pedas dengan santan dan daun kedondong.
Sebagaimana desa-desa lainnya di Kecamatan Ngluyu, di desa ini sekolah yang ada hanya sampai jenjang sekolah dasar. Sekarang ini ada empat sekolah dasar negeri di Desa Gampeng. Sedangkan untuk melanjutkan ke jenjang berikutnya harus bergabung ke sekolah menengah di desa ibukota kecamatannya, yaitu Ngluyu.
Mayoritas penduduknya adalah pemeluk agama Islam.
Kepala Desa:
1. Karto Prawiro / Karto Pawiro (belum ada referensi rentang waktu masa jabatannya)
2. Soedjarwo - dua periode (belum ada referensi rentang waktu masa jabatannya)
3. Sukidjan - satu periode (belum ada referensi rentang waktu masa jabatannya)
4. Biono - sekarang (belum ada referensi mulai masa jabatannya)

</doc>
<doc id="533756" url="?curid=533756" title="Mo'Nique">
Mo'Nique

Monique Imes (), dikenal dengan nama Mo'Nique, adalah komedian dan aktris asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="533760" url="?curid=533760" title="Star Trek: Insurrection">
Star Trek: Insurrection

Star Trek: Insurrection adalah sebuah film fiksi ilmiah yang dibuat pada tahun 1998 di Amerika Serikat. Film ini adalah film layar lebar Star Trek yang ke-9.
Apabila dibandingkan dengan film layar lebar Star Trek yang lain, film ini adalah film ke-3 yang memiliki karakter yang sama dengan film seri televisi , dan film pertama yang menggunakan efek digital sepenuhnya alias tidak menggunakan model fisik.
Star Trek: Insurrection menceritakan tentang pemberontakan awak USS Enterprise (NCC-1701-E) terhadap Starfleet karena Starfleet telah mengadakan konspirasi dengan spesies Son'a untuk mencuri planet milik spesies Ba'ku.
Alur Cerita.
Letnan Komandan Data (Star Trek) kehilangan kendali ketika sedang mengobservasi planet milik spesies Ba'ku sehingga kehadiran Federasi dan spesies Son'a diketahui penduduk setempat. Admiral Matthew Dougherty meminta bantuan kepada USS Enterprise (NCC-1701-E) untuk menangkap dan memperbaiki Data. Kapten Jean-Luc Picard dan Worf berhasil mengatasi insiden tersebut. Namun, tanpa alasan yang jelas, Admiral Dougherty memerintahkan Enterprise untuk meninggalkan areal tersebut. Padahal, Kapten Picard dan krunya sedang menyelidiki penyebab kerusakan data.
Dalam investigasinya, Kapten Picard meyadari bahwa spesies Ba'ku sadar akan pentingnya teknologi, akan tetapi mereka lebih memilih hidup harmonis dengan alam dibandingkan bekerja setiap hari guna mengembangkan teknologi. Hal ini diketahui dari jawaban terhadap pertanyaan Kapten Picard kepada pemimpin informal Ba'ku, Anij, "Apakah kalian memiliki kemampuan warp?". "Kemampuan, ya, tetapi apakah fungsi dari kemampuan tersebut selain membawa kami pergi dari sini?" Selain itu, spesies Ba'ku ternyata jauh lebih tua daripada penampilan mereka.
Sementara itu, awak Enterprise mulai mengalami beberapa efek regenerasi yang aneh. Geordi LaForge tidak buta lagi. Hubungan Riker dengan Troi membaik, bahkan keduanya saling mencintai. Bahkan, Kapten Picard memiliki perasaan romantis terhadap Anij. Ternyata, semua itu disebabkan karena radiasi partikel metafisik yang dihasilkan dari planet tempat spesies Ba'ku tinggal, tepatnya di Briar Patch. Partikel metafisik tersebut terkonsentrasi di orbit planet yang menyebabkan efek-efek tersebut, dan juga menghalangi sinyal komunikasi ke galaksi lainnya.
Kru Enterprise juga menemukan sebuah pesawat hologram yang meniru desa Ba'ku. Kerusakan Data ditengarai disebabkan oleh pesawat hologram ini. Ternyata, pesawat ini disiapkan Admiral Dougherty untuk memindahkan Ba'ku tanpa mereka sadari ke planet lainnya agar federasi dan Son'a dapat mengambil partikel radiasi metafisik. Menyadari rencananya terbongkar, Admiral Dougherty memerintahkan USS Enterprise untuk meninggalkan areal tersebut saat itu juga.
Kapten Picard memerintahkan Komandan Riker untuk membawa Enterprise keluar dari Briar Patch agar dapat memberitahukan masalah tersebut kepada Federasi dan ia sendiri turun ke planet Ba'ku untuk mengevakuasi para Ba'ku ke sebuah gua yang aman dari penculikan Son'a. Namun, banyak Ba'ku yang hilang diculik oleh Son'a dengan robot mereka, termasuk Kapten Picard. Sementara itu, pemimpin Son'a Adhar Ru'afo memerintahkan dua pesawatnya untuk mengejar Enterprise. Komandan Riker berhasil menghancurkan salah satu pesawat dan menimbulkan kerusakan fatal pada pesawat kedua.
Sementara itu, Kapten Picard sedang dipindahkan ke sebuah ruangan yang tidak aman dari efek pengambilan partikel radiasi metafisik. Kapten Picardpun memberi tahu bahwa DNA Son'a dan Ba'ku sama dengan harapan konflik akan segera selesai. Namun, walaupun rencana Ru'afo terbongkar sepenuhnya, dan ternyata Son'a dan Ba'ku adalah ras yang sama, Ru'afo tetap pada rencananya untuk mengambil partikel radiasi metafisik dari Briar Patch. Bahkan, Ru'afo membunuh Admiral Dougherty yang berbalik tidak setuju untuk melanjutkan rencananya. Ru'afo tidak peduli sama sekali bahwa Ba'ku adalah keluarga dari Son'a.
Gagal, Kapten Picardpun mengakali Son'a. Ia meminta Data agar mengalihkan perhatian Son'a dengan menyerang pesawat mereka. Serangan tersebut hanya memberikan kerusakan kecil, akan tetapi memaksa Ru'afo untuk menata pelindung pesawatnya dari awal agar pengambilan partikel metafisik dapat dilangsungkan. Saat pelindung pesawat diaktifkan ulang dari awal, terdapat sedikit senggang waktu yang dimanfaatkan Picard untuk memindahkan Ru'afo dan anak buahnya ke pesawat hologram yang berada di planet Ba'ku. Saat partikel radiasi metafisik gagal diambil, Ru'afo baru menyadari bahwa ia dan krunya telah ditipu. Iapun mengembalikan dirinya ke pesawat untuk memulai proses pengumpulan partikel radiasi metafisik secara manual. Usaha Ru'afo berhasil digagalkan Kapten Picard, dan Kapten Picard memusnahkan alat pengambil partikel sekaligus membunuh Ru'afo.
Akhirnya, Ba'ku memaaafkan Son'a dan menerima mereka untuk tinggal bersama di Briar Patch. Awak Enterprisepun meninggalkan planet Ba'ku. 
Produksi.
Pengembangan.
Produksi "Star Trek: Insurrection" dimulai dengan tahap pembuatan gambar oleh Herman Zimmerman dan ilustrator John Eaves pada Januari 1998. Banyak pihak yang melakukan pekerjaan ganda dalam pembuatan film ini, seperti Sutradara Jonathan Frakes sebagai Komandan Riker, sedangkan Patrick Stewart sebagai Kapten Picard dan produser. 
"Star Trek: Inssurection" tidak diproduksi di Industrial Light & Magic karena bersamaan dengan produksi Star Wars: The Phantom Menace, melainkan di Blue Sky Studios dan Santa Barbara Studios. Semua efek dikerjakan secara digital, kecuali efek ledakan pesawat pengumpul partikel radiasi metafisik Son'a yang masih menggunakan model fisik.
Musik.
Komposer "Insurrection" adalah Jerry Goldsmith yang sudah berpengalaman menangani musik film Star Trek. Jerry menggunakan tema mars yang digunakan saat kehadiran bangsa Klingon dari film dengan tambahan tema dan variasi. Suasana Ba'ku yang damai digambarkan dengan paduan suara harpa, "string", dan "woodwind".
Goldsmith menggunakan musik "brass" yang repetitif, diambil dari Capricorn One untuk membangkitkan suasana tegang saat adegan mengamati Ba'ku dalam keadaan tidak terlihat. Musik tiba-tiba berhenti saat Data mulai menembak. Musik ini memadukan dentingan piano, perkusi, dan "brass".
Goldsmith tidak membuat musik yang memposisikan Son'a sebagai antagonis, sebagaimana Son'a dan Ba'ku adalah spesies yang sama. Musik yang digunakan pada klimaks Star Trek: Insurrection mirip dengan lagu Star Trek: The Motion Picture.
Respon.
Star Trek: Insurrection mendapat pujian maupun kritik. Roger Ebert dan Gene Siskel memiliki pendapat yang bertentangan mengenai film ini. Roger Elbert memberikan "one thumb down" karena menurutnya moral dalam film ini tidak baik. Ia tidak setuju dengan keputusan untuk melindungi 600 Ba'ku dibandingkan kepentingan jutaan rakyat Federasi. Tapi Siskel memberikan "one thumb up". Setelah Siskel meninggal tak lama setelah menonton Star Trek: Insurrection, istrinya mengatakan bahwa film tersebut adalah satu-satunya film Star Trek yang Siskel benar-benar sukai.
Pendapatan.
Star Trek: Insurrection mencapai pendapatan $70,167,658 di Amerika Serikat dan $112,600,000 di seluruh dunia, jauh lebih banyak dibandingkan biaya produksi sebesar $58,000,000.
Permainan.
Walaupun tidak sepenuhnya berhubungan, permainan video komputer "" adalah sekuel dari film ini dan episode The Chase ().
Adengan yang dihapus.
Beberapa adegan dihapus sebelum peluncuran perdana film ini:
Banyak adegan tersebut yang hanya disertakan di edisi kolektor 2005 sebagai tambahan.

</doc>
<doc id="533770" url="?curid=533770" title="20 30 40">
20 30 40

20 30 40, juga dikenal sebagai Duapuluh-Tigapuluh-Empatpuluh, adalah sebuah film drama-komedi asal Taiwan, Republik Tiongkok buatan tahun 2004 dan disutradarai oleh Sylvia Chang. Film ini yang sebagian besar berlokasi di Taipei. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Sylvia Chang, René Liu, Angelica Lee, Kate Yeung, Tony Leung Ka-Fai, Anthony Wong Chau Sang, Richie Ren, dan masih banyak lagi. "20 30 40" dinominasikan dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Award ke-77 pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="533777" url="?curid=533777" title="Mohammad Tadjudin Noor Aly">
Mohammad Tadjudin Noor Aly

H. Mohammad Tadjudin Noor Aly dilantik sebagai Bupati Brebes 10 April 1999, merupakan Bupati Brebes ke-27 periode 1999 - 2004, menggantikan bupati sebelumnya Syamsudin Sagiman, namun meninggal pada saat masih menjabat pada 19 November 2001 di Rumah Sakit Advent Bandung karena sakit, dan dimakamkan di Kertabesuki Kabupaten Brebes.
Bupati H. Mohammad Tadjudin Noor Aly merupakan Bupati pertama di Jawa Tengah yang dilantik pada era reformasi. Dia satu-satunya Bupati reformasi dari kalangan swasta, yang pada awal menjabat mengaku terus-terang belum mempunyai pengalaman di birokrasi. Namun, dalam perjalanan memimpin Kabupaten Brebes, banyak prestasi telah diraih selama kurang lebih tiga tahun. Prestasi itu diantaranya mampu menata pedagang kaki lima, pasar tradisional, kemudian membawa Kabupaten Brebes tiga kali Juara Nasional 1999, 2000, dan 2001 sebagai daerah yang paling cepat melunasi Pajak Bumi dan Bangunan serta juara nasional Intensifikasi Ayam Buras dan Tambak Desa tahun 2001.
H. Mohammad Tadjudin Noor Aly mampu mengembangkan etos kerja dan komitmen tugas dengan pengabdian yang tinggi. Sebagai putra asli Brebes, komitmen untuk memajukan daerahnya sangat besar

</doc>
<doc id="533778" url="?curid=533778" title="Rama dan Ramona">
Rama dan Ramona

Rama dan Ramona adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan SCTV.
Sinopsis.
Rama adalah seorang mahasiswa yang berasal dari keluarga kaya, dia sangat dimanja oleh kedua orang tuanya karena kelahirannya dulu dianggap membawa keberuntungan. Sementara Ramona adalah anak seorang janda yang hidup sederhana, yang tidak pernah mengenal putus asa untuk meraih cita-cita dan membiayai kuliah dari beasiswa yang diraihnya.
Suatu hari Ramona sangat marah ketika mengetahui sahabatnya dilecehkan dan disakiti oleh Rama. Lalu Ramona melaporkannya ke polisi hingga Rama ditangkap dan dijadikan tahanan. Penahanannya ini membuat rencana Rama berangkat ke Amerika untuk melanjutkan kuliah jadi gagal total. Rama sangat dendam kepada sikap Ramona yang sudah dianggap menghancurkan impiannya. Dengan caranya sendiri kemudian ia membuat Ramona kehilangan beasiswa hingga Ramona marah dan dendam padanya. Ada Talitha yang selalu berpacaran dengan Rama sepanjang waktu.
Ramona kemudian membalas Rama dan Talitha hingga ia harus dikeluarkan dari kuliahnya. Rama dan Talitha sangat marah dengan pembalasan ini. Lalu mereka merencanakan pembalasan kepada Ramona. Ketika Ramona sedang melangsungkan tunangan, tiba-tiba Rama muncul dan mengaku sebagai pacarnya dan sudah berkali-kali melakukan hubungan intim. Rama juga mengaku sangat kecewa kepada Ramona yang sudah bertahun-tahun dipacarinya. Pengakuan ini membuat ibu Ramona terkena serangan jantung dan lebih parah lagi tunangan Ramona memutuskan hubungan dengannya. Ramona sangat mendendam dengan semua pembalasan ini. Pembalasan-pembalasan ini di lakukan dengan cara cara yang sangat konyol dan lucu.
Akhirnya Ramona menemui ayah Rama dan menceritakan tentang perbuatan Rama yang sudah menghancurkan hidupnya. Ayah Rama bersimpati dan menyuruh Rama untuk menikahi Ramona. Rama tidak setuju karena Talitha sudah menjodohinya sepanjang hari. Rama bisa keluar dari situasi ini, dan ahirnya dia pun menikahi Talitha. Setelah Rama dan Talitha menikah, akhirnya mereka mengakui bahwa pernikahan mereka karena romantis. Talitha sangat ter obsesi dengan beasiswa yang dimiliki oleh Ramona. Dengan kesalnya Natali membunuh Keluarga Ramona.

</doc>
<doc id="533789" url="?curid=533789" title="Breaking News (film 2004)">
Breaking News (film 2004)

Breaking News (), adalah sebuah film aksi-kriminal dan thriller asal Hong Kong buatan tahun 2004 dan disutradarai oleh Johnnie To. Film ini dirilis oleh Media Asia Films, China Film Group, dan Milkyway Image di Hong Kong. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Richie Ren, Kelly Chen, Nick Cheung, Cheung Siu-Fai, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="533837" url="?curid=533837" title="Jungcheon dari Goguryeo">
Jungcheon dari Goguryeo

Jungcheon dari Goguryeo (224-270, bertakhta 248-270) adalah raja kedua belas Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. 
Latar Belakang & Takhta.
Ia merupakan putra Raja Dongcheon dan ditunjuk sebagai ahli waris pada masa 17 tahun pemerintahan ayahandanya. Setelah ayahandanya meninggal pada tahun 248, Jungcheon naik takhta untuk menggantikannya. 
Pemerintahan.
Kematian di antara keluarga Kerajaan.
Pada bulan ke-11 tahun itu, adik lelaki Jungcheon Go Ye-mul, Go Sa-gu dan yang lainnya berencana untuk berkhianat padanya, tetapi mereka dapat ditangkap dan dieksekusi. 
Ia menikahi Nyonya Yeon yang diduga berasal dari wilayah Yeonna-bu. Pada tahun 251, ratu menenggelamkan selir raja Nyonya Gwanna di Laut Kuning karena cemburu. Pada tahun 255, Jungcheon menunjuk putranya (raja selanjutnya Seocheon) sebagai penerus takhta.
Perang dengan Wei.
Pada tahun 259, Jenderal Cao Wei, yang bernama Wei Chijie menyerbu dengan pasukannya. Raja mengirimkan 5,000 pasukan berkuda untuk melawan mereka di wilayah Yangmaek; pasukan Wei dikalahkan dan 8,000 orang terbunuh. 
Kematian.
Pada tahun 270, raja meninggal pada usianya yang ke-46 tahun, dan dimakamkan di Jungcheonji-won.

</doc>
<doc id="533840" url="?curid=533840" title="Di Lereng Gunung Kawi">
Di Lereng Gunung Kawi

Di Lereng Gunung Kawi adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1961 dengan disutradarai oleh Tandu Honggonegoro dan dibintangi antara lain oleh Nani Widjaja dan Zainal Abidin.
Sinopsis.
Kisah seputar masa revolusi. Sepasang pejuang yang saling mencintai menghadapi kemalangan. Sang gadis tertembak, hingga sang jejaka semakin nekat dalam perjuangan.

</doc>
<doc id="533841" url="?curid=533841" title="A Sing Sing So">
A Sing Sing So

A Sing Sing So adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1963 dengan dibintangi antara lain oleh Nani Widjaja dan Zainal Abidin.
Sinopsis.
Seorang gadis Batak (Nani Widjaja) mempunya pacar yang buta (Zainal Abidin). Lalu datang gadis penolong dari kota (Ellya Rosa) yang ingin mengobati kebutaan pemuda tadi dan berhasil. Setelah lama tak ada kabar, sang gadis menyusul ke kota. Ternyata pemuda buta yang sudah melek tadi sudah pacaran dengan gadis penolongnya.

</doc>
<doc id="533842" url="?curid=533842" title="Kepodang">
Kepodang

Kepodang adalah burung berkicau (Passeriformes) yang mempunyai bulu yang indah dan juga terkenal sebagai burung pesolek yang selalu tampil cantik, rapi, dan bersih termasuk dalam membuat sarang. Kepodang merupakan salah satu jenis burung yang sulit dibedakan
antara jantan dan betinanya berdasarkan bentuk fisiknya. Burung kepodang termasuk jenis burung kurungan karena dibeli oleh masyarakat sebagai penghias rumah, oleh karenanya burung ini masuk dalam komoditas perdagangan yang membuat populasinya semakin kecil. 
Penyebaran.
Burung kepodang berasal dari daratan China dan penyebarannya mulai dari India, Asia Tenggara, kepulauan Philipina, termasuk Indonesia yang meliputi Sumatera, Jawa, Bali, Kalimantan, Sulawesi dan Nusa Tenggara. Burung ini hidup di hutan-hutan terutama di daerah tropis dan sedikit di daerah sub tropis dan biasanya hidup berpasangan . Di pulau Jawa dan Bali burung kepodang sering disebut dengan
kepodang emas.
Morfologi.
Burung kepodang berukuran relatif sedang, panjang mulai ujung ekor hingga paruh berkisar 25 cm. Burung ini berwarna hitam dan kuning dengan strip hitam melewati mata dan tengkuk, bulu terbang sebagian besar hitam. Tubuh bagian bawah keputih-putihan dengan burik hitam, iris merah, bentuk paruh meruncing dan sedikit melengkung ke bawah, ukuran panjang paruh kurang lebih 3 cm, kaki hitam. Burung ini menghuni hutan terbuka, hutan mangrove, hutan pantai, di tempat-tempat tersebut dapat dikenali dengan kepakan sayapnya yang kuat, perlahan, mencolok & terbangnya menggelombang.

</doc>
<doc id="533843" url="?curid=533843" title="Daerah Tak Bertuan">
Daerah Tak Bertuan

Daerah Tak Bertuan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1963 yang disutradarai oleh Alam Surawidjaja dan dibintangi antara lain oleh Dicky Zulkarnaen dan Zainal Abidin.
Sinopsis.
Kaelani (Zainal Abidin) berhasil lepas dari tahanan Inggris dan pulang ke desa. Kedatangannya membuat Item (Hamidy T. Djamil) dan gerombolannya merasa tak bisa berbuat semaunya lagi. Usaha Item untuk membunuh Kaelani, digagalkan anak buahnya sendiri, Ganda (Hadisjam Tahax). Meski selamat, Kaelani tetap tak percaya pada Ganda karena seperti juga Item, ia pelarian dari Penjara Kalisosok. Ganda bisa membuktikan diri saat ia tertangkap lagi dan tak mau menunjukkan persembunyian Kaelani. Saksinya, Marno (Dicky Zulkarnaen), anak buah Kaelani. Item akhirnya ditembak Amir (Jeffry Sani) lawannya, di gua persembunyian sendjata, padahal niat Item dan juga Amir adalah mencari emas. Karena hendak ditembak, Kaelani yang juga mengintip kegiatan Item, lalu menembak Amir lebih dulu. Kaelani kemudian beraksi meneruskan perjuangannya bersama anak buahnya, termasuk Marno dan Ganda yang berhasil lolos lagi. Ia membuktikan diri bahwa ia sungguh-sungguh dalam perjuangan. Ia menjadi algojo dalam menghabisi musuh. Tapi, ia sendiri tewas di tangan penolongnya yang meloloskan dari penjara. Orang ini punya niat lain yaitu mendapatkan emas. Maka orang ini dipaksa jadi pahlawan. Dengan tiga granat, ia berjibaku mengahncurkan pos musuh.

</doc>
<doc id="533845" url="?curid=533845" title="Kunanti Djawabmu">
Kunanti Djawabmu

Kunanti Djawabmu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1964 yang disutradarai oleh Wim Umboh dan dibintangi antara lain oleh Chitra Dewi, Rachmat Kartolo, dan Zainal Abidin.
Sinopsis.
Karena kecelakaan, Rachmat Kartolo, seorang penyanyi terkenal, berkenalan dan lalu bercintaan dengan Chitra Dewi yang merawatnya. Kemudian muncul Rima Melati, yang sudah lebih dulu kenal Rachmat dan diam-diam mencintainya. Rima yang juga seorang penyanyi, minta Chitra melepaskan Rachmat, meski dia tahu dicintai Pitrajaya, pemimpin band. Chitra menurut, meski Rachmat berusaha meyakinkan cintanya, apalagi Chitra jumpa kembali dengan teman lamanya, Zainal Abidin, seorang dokter. Keadaan ini membuat Rachmat merana. Rima dan Chitra berusaha menyembuhkannya. Rachmat yang sudah melantunkan.

</doc>
<doc id="533846" url="?curid=533846" title="Impian Bukit Harapan">
Impian Bukit Harapan

Impian Bukit Harapan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1964 yang disutradarai oleh Alam Surawidjaja dan dibintangi antara lain oleh Nizmah Zaghlulsyah dan Zainal Abidin.
Sinopsis.
Amran (Zaenal Abidin) berusaha mendobrak cara-cara kuno yang masih berakar di perkebunan tempatnya bekerja. Usaha tersebut mendapat dukungan, terutama dari para pekerja, tetapi juga ada penentang, yang dipimpin Kadirman (Jeffry Sani). Kadirman bekerja sama dengan mandor Karta (MS Derita), yang takut kedudukannya tergeser. Karta juga menjodohkan anaknya, Padmi (Nizmah Z) dengan Kadirman, padahal Padmi mencintai Amran. Di tengah pergolakan ini datang Anna (Shinta Widjaja), anak Susilo (Abdul Hadi), sang kepala perkebunan. Meski sempat dicemburui Padmi, hubungan Anna yang mahasiswa dan Amran ini berhasil mengambil alih perkebunan dari Belanda dan Kadirman dan kawan-kawan ditumbangkan.

</doc>
<doc id="533847" url="?curid=533847" title="Silenos">
Silenos

Dalam mitologi Yunani, Silenos (Bahasa Yunani: Σειληνός) adalah teman dan guru dewa anggur Dionisos. 
Dalam mitologi.
Silenos adalah mahluk berbadan manusia tetapi memiliki telinga (dan kadang-kadang dengan ekor dan kaki) kuda. Silenos sangat menyukai minuman anggur dan selalu dalam keadaan mabuk sehingga dia harus selalu disokong oleh Satir atau dibawa oleh keledai. Silenos digambarkan sebagai pengikut Dionisos yang paling bijak, paling tua, dan paling pemabuk. Dalam mitos Orfik, dia disebut sebagai guru Dionisos.

</doc>
<doc id="533849" url="?curid=533849" title="Derita Ibu">
Derita Ibu

Derita Ibu adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1971 yang disutradarai oleh Lie Soen Bok dan dibintangi antara lain oleh Datin Yudha, Hanny Ray, dan Zainal Abidin.
Sinopsis.
Sopiah (Datin Yudha), anak penarik becak, diperkosa anak berandalan, sedang bapaknya mati tertabrak mobil. Sopiah lalu bertemu pelacur profesional, Ratna (Hanny Ray). Maka terjunlah Sopiah jadi pelacur. Dua pelacur ini punya pacar, tetapi mengelak terus karena merasa dirinya sudah tercemar. Suatu hari Sopiah mengajak Ratna dan pacarnya menengok ibunya, yang sudah buta. Tahulah sang ibu, bahwa Ratna itu juga anaknya dari suami pertama, dan dulu diberi nama Ratih. Sopiah akhirnya meninggal karena pendarahan, setelah bertemu ibunya.

</doc>
<doc id="533850" url="?curid=533850" title="Afriqiyah Airways Penerbangan 771">
Afriqiyah Airways Penerbangan 771

Afriqiyah Airways Penerbangan 771 adalah sebuah penerbangan internasional yang jatuh pada 12 Mei 2010 sekitar 06.10 waktu lokal (UTC) saat menuju Bandar Udara Internasional Tripoli. Satu- satunya yang selamat dari kecelakaan ini adalah seorang bocah laki- laki berkebangsaan Belanda yang bernama Ruben van Assouw. Penerbangan tersebut diawaki oleh Kapten Yousef Bashir Al-Saadi (Arab: يوسف بشير الساعدي), Kopilot Tareq Mousa Abu Al-Chaouachi (Arab: طارق موسي أبو الشواشي), dan Kopilot kedua Nazim Al-Mabruk Al-Tarhuni (Arab: ناظم المبروك الترهوني)Berikut ini adalah data para korban yang tewas dalam kecelakaan ini.
Investigasi.
Investigasi kecelakaan dilakukan oleh pihak "Libyan Civil Aviation Authority" Libya bersama dengan " Bureau d'Enquêtes et d'Analyses pour la Sécurité de l'Aviation Civile" (BEA) Prancis, Airbus, dan "South African Civil Aviation Authority" dari Afrika Selatan. Sumber menunjukkan bahwa kabut dan pasir menghalangi jarak pandang pilot ketika akan melakukan pendekatan akhir ke bandara dengan kontrol manoal (autopilot mati). Ketika kru menyadari ada yang salah, mereka berupaya membatalkan usaha pendaratan (go-around), namun terlambat. Akibat Perang Sipil Libya, investigasi kecelakaan ini pun terhambat dan belum ada kejelasan penyebab pasti kecelakaan tersebut hingga saat ini.

</doc>
<doc id="533851" url="?curid=533851" title="Silver Hawk">
Silver Hawk

Silver Hawk () adalah sebuah film aksi-seni bela diri asal Hong Kong buatan tahun 2004 dan disutradarai oleh Jingle Ma. Film ini dirilis oleh Media Asia Films. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Internasional: Michelle Yeoh, Richie Ren, Luke Goss, Michael Jai White, Li Bingbing, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="533853" url="?curid=533853" title="Life Express">
Life Express

Life Express () adalah sebuah film drama-aksi asal Hong Kong dan Taiwan buatan tahun 2002 dan disutradarai oleh Blacky Ko. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Richie Ren, Ruby Lin, Blackie Ko, dan masih banyak lagi.
Cerita.
Film ini berkisah tentang seorang anak kecil yang telah leukemia dan sedang menunggu untuk transplantasi sumsum. Pemain sepak bola Dewei diperankan sebagai perwira polisi. Sementara kembali di Taiwan, itu berkonsentrasi di kisah seorang dokter (diperankan oleh Richie Ren) dan seorang perawat yang pacarnya (diperankan oleh Ruby Lin). Richie Ren adalah seorang dokter muda yang berdiri untuk keadilan dan melakukan terbaik yang dia bisa untuk membantu pasien-pasiennya.
Mereka tidak dapat menemukan donor sumsum tulang bersedia. Mereka mencari bantuan dari seorang narapidana (diperankan oleh Blacky Ko). Ke Shou Liang diyakini menjadi donor sumsum tulang untuk anak kecil. Sumsum harus dipindahkan dari Taiwan ke Beijing dalam 24 jam, namun gempa bumi menyebabkan pemadaman listrik dan juga kerusakan jembatan dalam perjalanan ke bandara. Mobil harus terbang melintasi kesenjangan.
Untungnya, mereka berhasil dalam waktu untuk pesawat. Di bandara, Ruby menerima lamaran Richie. Operasi transplantasi berhasil.

</doc>
<doc id="533858" url="?curid=533858" title="Shaheed Minar">
Shaheed Minar

Shaheed Minar ( "Shohid Minar") adalah monumen nasional di Dhaka, Bangladesh, yang didirikan untuk mengenang korban pada demonstrasi Pergerakan Bahasa tahun 1952.
Pada 21 Februari, para mahasiswa dan aktivis politik tewas terbunuh ketika polisi Pakistan mulai menembak demonstran Bengali. Mereka meminta agar bahasa Bengali menjadi bahasa resmi Pakistan.
Kini, Shaheed Minar merupakan pusat aktivitas budaya di Dhaka. Setiap tahun, Pergerakan Bahasa dikenang di monumen ini.

</doc>
<doc id="533865" url="?curid=533865" title="Sembilan Janda Genit">
Sembilan Janda Genit

Sembilan Janda Genit adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 yang disutradarai oleh Pitrajaya Burnama dan dibintangi antara lain oleh A. Hamid Arief, Mansjur Sjah, dan Zainal Abidin.
Sinopsis.
Dul Jitu (Mansjur Sjah) dicerai oleh istrinya, Murni (Susanna Caecilia), karena tidak punya pekerjaan. Murni lalu pergi ke Jakarta dan bergabung dengan delapan janda yang menghuni sebuah rumah. Mereka ini belajar menjadi foto model, peragawati, dll. Murni menjadi terkenal, karena itu ia diincar oleh banyak lelaki; termasuk Ebat (A. Hamid Arif) yang impoten, dan Broto (Zainal Abidin). Ebat hampir berhasil mendekati Murni, namun Broto membocorkan rahasianya pada istrinya. Murni akhirnya kembali lagi pada Dul Jitu.

</doc>
<doc id="533866" url="?curid=533866" title="Ombaknya Laut Mabuknya Cinta">
Ombaknya Laut Mabuknya Cinta

Ombaknya Laut Mabuknya Cinta adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 yang disutradarai oleh Sjumandjaja dan dibintangi antara lain oleh Roy Marten dan Ida Royani. Film ini diadaptasi dari novel "Gali Lobang, Gila Lobang" karya Remy Sylado.
Sinopsis.
Jacky adalah seorang pelaut. Ketika kapalnya singgah di sebuah pelabunhan, ia pergi bersama teman-temannya ke klab malam. Di tempat ini Jacky berkenalan dengan Urmila salah seorang penyanyi di tempat hiburan tersebut. Mereka saling jatuh cinta tetapi kemudian terputus karena Jacky banyak menanyakan masa silam Urmila. dalam suatu pelayaran kapal Jacky terkena musibah yang mengakibatkan Jacky menderita cacat kaki. Kecacatannya membuat ia rendah diri untuk mendapatkan kembali cinta Urmila. Enam belas tahun kemudian karena tak tahan didera rasa cintanya terhadap Urmila, Jacky mendatangi kembali ketempat Urmila tetapi tidak menemukannya. Akhirnya ia pergi ketempat pelacuran dan bertemu dengan pelacur muda yang menarik hatinya. Ditempat itu secara tak sengaja Jacky mengetahui bahwa pelacur muda itu adalah anaknya sendiri. Hasil percintaannya dengan Urmila 16 tahun silam.

</doc>
<doc id="533867" url="?curid=533867" title="Grand Prix Bahrain">
Grand Prix Bahrain

Grand Prix Bahrain merupakan salah satu balapan reguler dalam seri kejuaraan dunia Formula 1 yang diadakan di Sirkuit Internasional Bahrain. Balapan ini pertama kali digelar pada tahun 2004.
Bahrain Grand Prix, yang disponsori oleh Gulf Air, membuat sejarah sebagai Grand Prix F1 pertama yang diadakan di Timur Tengah. Bahrain berjuang mati-matian di awal 2003 saat mereka bersaing ketat dengan tempat lain di kawasan itu untuk tahap perlombaan, diantaranya dengan Mesir, Libanon dan Uni Emirat Arab.

</doc>
<doc id="533868" url="?curid=533868" title="Remaja Pulang Pagi">
Remaja Pulang Pagi

Remaja Pulang Pagi adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 yang disutradarai oleh Chaidir Rachman dan dibintangi antara lain oleh Wieke Widowati dan Dudy Iskandar.
Sinopsis.
Terjadi persaingan remaja tingkat bawah yang gemar dangdut dengan remaja kalangan atas yang menyukai musik disko Wike (Wieke Widowati) gadis dari keluarga kaya jenuh dengan lingkungannya yang serba sok elit. Dudi (Dudy Iskandar)pemuda kampong yang memilikibakat musik. Keduanya menjadi akrab karena kesamaan tujuan untuk mencapai prestasi dalam suatu kontes. Hal ini membuat Vita ( Vita Fatimah) yang terlanjur mencintai Dudi jadi sangat cemburu. Situasi jadi memanas untuk remaja yang berbeda lingkungan itu. Kegemaran pulang pagi dan persaingan itu akhirnya disadari merugikan semua pihak. Hubungan cinta segitiga tadi tidak digarap secara mendalam. Sepanjang film ini dipenuhi adegan joget remaja.

</doc>
<doc id="533871" url="?curid=533871" title="Asyur">
Asyur

Asyur atau Asiria () adalah suatu kerajaan atau kekaisaran yang berpusat di hulu sungai Tigris, Mesopotamia, Irak. Nama kerajaan ini berasal dari ibu kotanya, kota Assur (Akkadia: ; Arab: '; Ibrani: ', Aram: ""; ). Istilah "Asyur" juga dapat merujuk pada region di mana kerajaan ini berpusat.
Pada masa Asyur Tua (abad ke-20 hingga ke-15 SM), Asyur menguasai sebagian besar Mesopotamia Hulu dan sebagian dari Asia Kecil. Pada periode Asyur Pertengahan (abad ke-15 hingga ke-10 SM), pengaruhnya memudar dan digapai kembali melalui berbagai penaklukan. Asyur pada zaman besi awal (911 – 612 SM) meluas lebih jauh, dan di bawah kepemimpinan Asyurbanipal (668 – 627 SM) selama beberapa dekade menguasai seluruh wilayah "Bulan Sabit Subur" hingga akhirnya kalah dengan perluasan kekuasaan Neo-Babilonia dan Media.

</doc>
<doc id="533872" url="?curid=533872" title="Grand Prix Belgia">
Grand Prix Belgia

Grand Prix Belgia (Belanda: "Grote Prijs van Belgia", Prancis: "Grand Prix de Belgique", Jerman: "Grosser Preis von Belgien") adalah seri balap mobil yang merupakan bagian dari Kejuaraan Dunia Formula Satu. Perlombaan nasional pertama Belgia diadakan pada tahun 1925 di daerah Spa, sebuah wilayah negara yang telah dikaitkan dengan motor sport sejak tahun-tahun awal sejarah balap. Untuk mengakomodasi balapan motor Grand Prix Circuit de Spa-Francorchamps kemudian dibangun pada tahun 1921 tetapi hanya digunakan untuk balap sepeda motor hingga tahun 1924. Setelah keberhasilan 1923 dari 24 jam baru dari Le Mans di Perancis, Spa 24 Jam, 24 sama jam lomba ketahanan, dijalankan di trek Spa.
Driver dan fans sangat menyukai sirkuit ini Grand Prix Belgia. Sejak awal, Spa-Francorchamps telah terkenal karena cuaca tak terduga. Pada satu tahap dalam sejarah itu hujan turun di Grand Prix Belgia selama dua puluh tahun berturut-turut. Sering driver menghadapi bagian dari kursus yang jelas dan terang sementara peregangan lain hujan dan licin. Kebanyakan driver hari ini mengatakan bahwa Spa adalah trek balap yang paling menantang yang tetap pada kalender F1.

</doc>
<doc id="533873" url="?curid=533873" title="Roda-Roda Gila">
Roda-Roda Gila

Roda-Roda Gila adalah film drama dari Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 dan disutradarai oleh Dasri Yacob dan dibintangi antara lain oleh Roy Marten dan Yati Octavia. Film ini kala itu mendapatkan penghargaan dari KBRI Belanda. Film ini diperankan oleh dua bersaudara Roy Marten dan Rudy Salam sebagai tokoh utama. Film ini didistribusikan oleh Bola Dunia Film yang juga mendistribusikan film-film drama populer seperti "Catatan Si Emon" (1991).
Sinopsis.
Diceritakan seorang superstar dunia balap motor yang egois, yaitu Troy (Roy Marten). Dia tidak hanya jago diatas motornya, tetapi juga seorang yang gemar bercinta, diantaranya adalah seorang pengagumnya, Ingrid (Yati Octavia) gadis manis dan lembut. Hubungan mereka terhambat oleh Ny. Effendi (Nani Widjaja), Ibu Ingrid yang tidak suka melihat bagaimana tingkah Roy di rumah seorang kenalannya (Tuty Kirana). Yopie (Rudy Salam), seorang sesama pembalap seperti Troy dan juga kakak Ingrid tidak setuju dengan sikap ibunya tersebut dan mendukung hubungan Troy dan Ingrid.
Ketika kemudian terjadi kehamilan pada diri Ingrid atas ulah Troy, Yopie marah besar terhadap Roy karena tidak mau bertanggung jawab. Yopie ingin menghancurkan Troy dan mengancamnya untuk bertanggung jawab, namun sampai akhir kisah pun Troy tetap menolak. Suatu hari Troy yang keras kepala tiba-tiba berubah walaupun memenangkan balapan, ketika dia melihat bahwa ia tidak lagi dipuja dan dijauhi para pengagumnya. Troy menjadi sadar bahwa perbuatannya adalah salah dan berniat kembali bersama Ingrid. 

</doc>
<doc id="533874" url="?curid=533874" title="Malu-Malu Kucing">
Malu-Malu Kucing

Malu-Malu Kucing adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1980 yang disutradarai oleh Ishaq Iskandar dan dibintangi antara lain oleh Mutia Datau dan Herman Felani.
Sinopsis.
Mira (Mutia Datau) adalah anak bungsu perempuan satu-satunya keluarga (Pitrajaya Burnama).Ia tidak mempunyai teman main perempuan, ayahnya mempunyai sebuah sasana tinju, sehingga ia menjadi gadis cantik, yang badung dan kelaki-lakian.Hal ini merisaukan ibunya (Rieka Suatan). Ketika Dino (Herman Felan),anak dokter Eko (Amran S.Mouna),teman Mira semasa kecil datang dari luar negeri, ibu Mira mengatur siasat untuk mempertemukan mereka. Mira tetap tak acuh, meski Dino sudah menunjukkan minatnya. Akhirnya, setelah melalui lika-liku kisah, mereka dapat bersatu dan Mira lebih menyadari kewanitaannya.

</doc>
<doc id="533875" url="?curid=533875" title="Kutukan Nyai Roro Kidul">
Kutukan Nyai Roro Kidul

Kutukan Nyai Roro Kidul adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1979 yang disutradarai oleh BZ Kadaryono dan dibintangi antara lain oleh Yanie Wulandari dan Aedy Moward.
Sinopsis.
Wulan (Yanie Wulandari) yang terus diganggu mimpi buruk, mendapat nasihat supaya segera kawin agar sembuh dari gangguan mimpinya. Namun setelah kawin suaminya selalu meninggal pada malam pertama, sehingga kehidupannya menjadi gunjingan penduduk desa. Keinginan warga untuk membunuh Wulan dapat dilerai oleh seorang kiai muda yang datang ke desa itu. Kiai itu akhirnya mengawini Wulan. Selama 40 hari Wulan tak disentuhnya. Ia terus berdoa bersama dengan seluruh penduduk desa yang berhasil dinasihati. Akhirnya ia berhasil melawan kutukan Nyai Roro Kidul yang disalurkan lewat Wulan.

</doc>
<doc id="533876" url="?curid=533876" title="Juwita">
Juwita

Juwita adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1979 yang disutradarai oleh Lilik Sudjio dan Nazrul Islam dan dibintangi antara lain oleh Mirsa Nazir dan Bais Nadeem.
Sinopsis.
Faisal (Nadeem) tanpa anak dan istrinya, datang dari Karachi ke Jakarta karena mendapat warisan dari pamannya yang tinggal di Jakarta. Saat pesiar, kapalnya karam, dia diselamatkan oleh seorang gadis yang kemudian dikawininya. Pernikahan ini terjadi karena Faisal hilang ingatan akibat kecelakaan yang dialaminya. Ingatannya kembali pulih setelah istri pertamanya datang ke Jakarta, dan secara kebetulan bertemu Faisal dan menyangka suaminya telah mengkhianatinya. Akhirnya istri keduanya bunuh diri.

</doc>
<doc id="533877" url="?curid=533877" title="Setetes Noda Manis">
Setetes Noda Manis

Setetes Noda Manis adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1994 yang disutradarai oleh Motinggo Boesje dan dibintangi antara lain oleh Inneke Koesherawati dan Reynaldi.
Sinopsis.
Dewi (Inneke Koesherawati) setelah tiga tahun di Jerman, kembali bertemu dengan Edo (Reynaldi) di sebuah diskotik. Kendati tak pernah berkomunikasi, Edo sebenarnya masih mencintai Dewi. Tetapi, Dewi lebih memilih Rony (Sabar P. Syarief), kawan akrab Edo yang pada malam itu diperkenalkan. Edo dan Rony adalah eksekutif muda yang kaya karena warisan orangtua. Edo mempunyai kebiasaan lebih baik, suka bangun pagi dan rajin bekerja. Sementara Rony lebih banyak menghabiskan waktunya untuk berjudi, biasa bangun siang dan pemalas. Dewi langsung jatuh cinta pada Rony dan langsung menikah.
Rumah tangga baru yang ternyata tidak bahagia, membuat Dewi selalu teringat masa lalunya yang romantis bersama Edo. Sedang Edo sendiri memang terus membayangi dan terang-terangan menyatakan masih mencintainya. Tak pelak lagi terjadi ketegangan di antara kawan yang semula akrab ini. Suatau malam, Rony berniat menyelesaikan masalah rumah tangganya dengan kekerasan. Edo yang menguasai bela diri, dapat mengalahkan Rony dan kawan-kawannya. Akhirnya Dewi memang jatuh ke pelukan Edo. Adegan ranjang yang berlebihan agaknya memang menjadi menu utama.

</doc>
<doc id="533880" url="?curid=533880" title="Grand Prix Brasil">
Grand Prix Brasil

Grand Prix Brasil (Portuguese: "Grande Prêmio do Brasil") merupakan salah satu seri dalam kejuaraan dunia Formula 1 yang digelar di sirkuit Autódromo José Carlos Pace di Interlagos, yang merupakan distrik dari kota São Paulo, Brasil. Balapan GP Brazil mulai digelar tahun 1972, dan menjadi salah satu balapan tradisi dalam seri GP F1. Sejak tahun 2005, balapan GP Brasil sering menjadi penentu dari perebutan gelar juara dunia.

</doc>
<doc id="533881" url="?curid=533881" title="Gudang Uang (film)">
Gudang Uang (film)

Gudang Uang adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1978 yang disutradarai oleh Syaiful Rachim dan dibintangi antara lain oleh Eddy Gombloh dan Ellya Khadam.
Sinopsis.
Karena tertimpa kelapa ketika main golf ayah Ratna (Cahyono) lumpuh dan gagu. Tapi hal itu tidak mengurungkan niat Ratna (Ellya Khadam) untuk bertunangan dengan pembantu ayahnya Mansur (Mansjur Sjah). Mansur juga lalu mengganti kedudukan direktur dalam perusahaannya. Karena kurang percaya pada bank maka Mansur membuat gudang uang di rumahnya dan membentuk pasukan pengawal.
Suatu ketika datang Suroto dan Sumiati yang mengaku sebagai adik. Mansur buru-buru mengadakan pesta pertunangan. Saat itu pula terjadi pencurian di gudang uang. Pencurinya ternyata Eddy (Eddy Gombloh) asisten Mansur sendiri, maka ketahuanlah bahwa Mansur kerja sama dengan Eddy untuk merongrong harta Ratna.

</doc>
<doc id="533882" url="?curid=533882" title="Tengkawang tungkul">
Tengkawang tungkul

Tengkawang tungkul atau biasa disebut meranti merah' merupakan flora khas provinsi Kalimantan Barat. Tumbuhan ini sudah lama akrab dengan masyarakat Kalimantan Barat karena sejarah pemanfaatannya panjang. Pemanfaatamya sudah berjalan turun temurun serta pembudidayaannya sudah dilakukan sejak lama, kira-kira tahun 1881. Tengkawang jenis ini banyak tumbuh di tanah aluvial di hutan hujan tropis dan wilayah dataran rendah sekitar 600 meter di atas permukaan laut.
Morfologi dan manfaat.
Tinggi pohon Tengkawang tungkul dapat mencapai 30 m dengan garis tengah sekitar 60 cm, batangnya tegak, lurus, tidak berbanir, permukaan batangnya berwarna abu-abu serta berbercak-bercak. Daun tengkawang tungkul tunggal, tebal, kaku, besar, bulat panjang.% Buahnya bundar telur, berbulu tebal, bersayap. Tinggi meranti merah bisa mencapai 30 meter dan menghasilkan kayu ringan,biasanya kayunya dimanfaatkan untuk konstruksi ringan, yaitu kayu lapis, perabot rumah tangga, dinding rumah, dan bahan kertas. Selain kayu, bijinya juga dapat dipakai sebagai sumber penghasil minyak
nabati.Penanaman Tengkawang Tungkul oleh rakyat di Kalimantan Barat dilakukan dengan biji dan setelah berumur 8/9 tahun baru nampak berbunga serta ber­buah. Produksi buah bagus pada umur pohon sekitar 12 tahun lebih. Setelah 4 atau 5 tahun kemudian dari umur pohon 12 tahun/atau lebih dapat terjadi produksi buah secara maksimal yaitu dalam 1 hektare dapat mencapai 600 – 9.000 kg buah. Bahkan buah keringnya diekspor ke Singapura dan Jepang untuk diproses dan diambil minyaknya, minyak tersebut digunakan untuk pengolahan makanan (cokelat), kosmetik, dan lilin..Buahnya, berbentuk bundar telur,berbulu tebal, bersayap 5 (3 sayap besar, 2 sayap kecil)..bijiinya dapat dipakai sebagai sumber penghasil minyak nabati</ref> karena dibandingkan dengan biji dari meranti lainnya, biji Tengkawang tungkul mempunyai kadar minyak nabati paling tinggi.

</doc>
<doc id="533883" url="?curid=533883" title="Barang Antik (film)">
Barang Antik (film)

Barang Antik adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1983 yang disutradarai oleh Lilik Sudjio dan dibintangi antara lain oleh Tetty Liz Indriati dan Uuk.
Sinopsis.
Rina (Tetty Liz Indriati)seorang peragawati tenar yang mempunyai nasib malang. Tiga kali ia menikah. Pertama dengan Cahyono, kedua dengan Johny dan ketiga dengan Jojon. Ketiga suaminya itu selalu meninggal sebelum menikmati malam pertama. Rina hampir putus asa. Dalam keputusasaan itu pembantu rumahnya bernama Uuk nekad pula melamar Rina, namun ditolaknya. Uuk sakit hati lalu lari ke dukun Suroto untuk memelet Rina. Maksud jahat Uuk terhalang oleh para arwah bekas suami Rina. Rina kemudian berkenalan dengan Pong (Pong Hardjatmo) seorang penyiar radio amatir yang khusus membawakan acara drama horor. Melihat semakin intimnya Rina dengan Pong, Uuk semakin cemburu. Ia datang lagi ke dukun Suroto, dan disarankan unutk mengerahkan para gali untuk melumpuhkan Pong dengan kekerasan, namun para arwah bekas suami Rina datang membantu. Usaha Uuk gagal lagi. Akhirnya Rina menikah dengan pong.

</doc>
<doc id="533885" url="?curid=533885" title="Ghulam Mohammad">
Ghulam Mohammad

Ghulam Mohammad dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="533887" url="?curid=533887" title="Malik Ghulam Muhammad">
Malik Ghulam Muhammad

Malik Ghulam Muhammad (Punjabi, ) adalah gubernur-jendral Pakistan dari tahun 1951 hingga 1955.
Lahir di Lahore tahun 1895, Ghulam Muhammad masuk kedalam Aligarh Muslim University. Setelah pembagian India, Mr. Ghulam Muhammad pindah ke Pakistan dan menjadi menteri keuangan pertama Pakistan.

</doc>
<doc id="533889" url="?curid=533889" title="Akademi Bangla">
Akademi Bangla

Akademi Bangla (), didirikan pada 3 Desember 1955, adalah akademi nasional yang mengangkat bahasa Bengali di Bangladesh. Akademi ini telah memainkan peran penting dalam pengembangan dan modernisasi bahasa Bengali.
Tugas utama akademi ini adalah melakukan penelitian mengenai bahasa, budaya, sejarah Bengali, serta mempublikasikan karya sastra dan penelitian Bengali.

</doc>
<doc id="533900" url="?curid=533900" title="Autokorelasi">
Autokorelasi

Autokorelasi ( atau yang juga disebut sebagai korelasi diri) adalah salah satu pelanggaran asumsi dalam regresi linier berganda. Agar pendugaan parameter dapat bersifat BLUE () maka dalam regresi linear berganda seharusnya tidak ada autokorelasi, yaitu nilai covarian antara pengamatan ke Ui dam Uj memiliki nilai korelasi sama dengan 0 untuk i ǂ j. 

</doc>
<doc id="533914" url="?curid=533914" title="Kokoleceran">
Kokoleceran

Kokoleceran adalah maskot provinsi Banten yang merupakan salah satu tanaman endemik Banten yang dipercaya hanya terdapat di Taman Nasional Ujung Kulon Pohon ini dapat tumbuh tinggi hingga 30 m, bagian pohon yang muda berbulu halus lebat. Daun menjorong atau melanset, dengan tangkai daun yang panjang hingga 2.2 cm panjangnya. Bunga kokoleceran panjangnya mencapai 7 cm, sedangkan buah tanaman endemik ini agak bulat dan mempunyai tangkai yang pendek sekitar 5 mm panjangnya, pada buahnya terdapat biji yang berdiameter mencapai 1 cm. Kokoleceran termasuk dalam famili Dipterocarpaceae dan berkerabat dekat dengan Resak hiru.

</doc>
<doc id="533915" url="?curid=533915" title="Crossing Hennessy">
Crossing Hennessy

Crossing Hennessy () adalah sebuah film drama-romantis buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Ivy Ho. Film ini adalah "remake" dari film tahun 1988 disebut "Crossing Delancey". Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Jacky Cheung, Tang Wei, Danny Lee Sau-Yin, Paw Hee-Ching, Maggie Cheung Ho-Yee, dan Andy On.
Cerita terutama terjadi di sekitar Hennessy Road di distrik Causeway Bay dan Wan Chai di Palau Hong Kong.
Pada Mei 2009, diumumkan bahwa film itu akan ditunjukkan pada Festival Film Cannes. Film ini juga akan ditampilkan di Festival Film Internasional Hong Kong tahun 2010 bersama "Like a Dream" oleh Clara Law sebagai awal kick untuk acara pembukaan.
Sinopsis.
Loy (Jacky Cheung), sarjana di umur 41 tahun yang tinggal bersama ibunya (Paw Hee-Ching) dan bibinya (Chu Mi-Mi), sering pergi ke pertandingan membuat makan siang setup oleh ibunya. Ibunya memiliki dan mengoperasikan setup toko listrik oleh suami almarhum (Lowell Lo) dalam Wan Chai. Ibu Loy adalah seorang bunga cinta di akuntan (Danny Lee Sau-Yin). Dia menyimpan dan membawa anjing dengan mana-mana.
Yatim piatu Oi Lin (Tang Wei) tinggal bersama dan bekerja untuk paman dan bibinya (adik ibunya dan istrinya) di sebuah toko peralatan kamar mandi pada Lockhart Road. Ia berada dalam hubungan dengan Xu (Andy On) yang pamannya tidak setuju, karena ia sering berurusan dengan hukum. Ia kemudian setup makan siang membuat pertandingan untuknya dan Loy dengan ibu Loy.
Loy dan Oi Lin tidak jatuh untuk satu sama lain pada pertemuan pertama mereka. Namun keluarga mereka tetap berharap mereka sampai. Ibu Loy membuat Loy memberikan dehumidifier ke toko Oi Lin. Kemudian paman Oi Lin membuat ia pergi untuk minum teh dengan Loy di dekatnya Cha chaan teng (Honolulu Coffee Shop). Kedua terjebak persahabatan setelah menemukan suatu kepentingan bersama dalam cerita-cerita detektif.
Loy lupa membayar biaya pendaftaran usaha dan harus pergi ke pengadilan untuk menerima denda. Dalam perjalanan keluar ia bertemu Oi Lin, yang berada di pengadilan untuk mendengar kasus penyerangan penjara Xu. Loy dan Oi Lin berjalan mengelilingi dan Loy menemukan Oi Lin memiliki gigi busuk. Oi Lin mengaku bahwa ia memiliki pacar di penjara. Loy klaim toko Oi Lin adalah dalam sisi lain dari Hennessy Road, dekat kantor Inland Revenue, yang dia tidak suka dan tidak akan menyeberang jalan untuk melihatnya.
Keluarga mereka, setelah menemukan persahabatan mereka, disalahpahami itu menjadi cinta dan mulai berbicara tentang pengaturan pesta pernikahan. Loy menjelaskan kepada ibunya ini tidak terjadi dan Oi Lin punya pacar. Ibu Loy disebut bibi Oi Lin dan menyebut mereka curang. Oi Lin menjadi sangat marah, membeli dehumidifier baru dan mengembalikannya ke toko Loy.
Mantan pacar di Loy, Man Yu (Maggie Cheung Ho-Yee), seorang fotografer profesional yang datang kembali ke bertemu dengannya setelah perceraiannya. Ia mulai studio sendiri dan menyewa dirinya sebagai model sel penjara untuk pemotretannya untuk majalah. Sedangkan, pacar Lin Oi dilepaskan dari penjara setelah dihukum karena kasus penyerangan. Ia membantu dia untuk menyewa flat dan membeli sebuah mobil van sehingga ia dapat melakukan pekerjaan pengiriman untuk hidup.
Ibu Loy mengira kakaknya memiliki teh dengan akuntan sebagai sebuah pengkhianatan. Ia memarahi begitu marah ia harus rumah sakit karena serangan jantung. Bibi Loy mengatakan kepadanya sambil menangis bahwa ia hanya minum teh dengan akuntan dan tidak ada di antara mereka.
Loy dan Oi Lin tumbuh semakin gelisah tentang hubungan mereka dengan Man Yu dan Xu masing-masing, sedangkan perasaan mereka tumbuh satu sama lain. Loy mengatakan Man Yu yang dia akhirnya jatuh cinta dengan seseorang, tetapi tidak tahu apakah dia cukup baik untuknya.
Oi Lin akhirnya putus dengan Xu, pemisahan membuatnya marah sehingga dia melakukan perjalanan ke Loy untuk mengalahkannya. Loy, meskipun dipukuli dan tidak cocok untuk Xu, mengklaim dia adalah lebih baik daripada Xu karena dia bisa membuat Oi Lin tersenyum. Xu akhirnya memahami dan daun Oi Lin untuk memulai hidup barunya.
Oi Lin berlaku untuk pemeriksaan rutin di dokter gigi (Ekin Cheng) dan menemukan bahwa ia memiliki gigi busuk. Ia tersenyum setelah ia belajar tentang masalah gigi nya.
Ibu Loy akhirnya menikah akuntannya di Registri Pernikahan pada Cotton Tree Drive untuk menyenangkan semua orang. Setelah pernikahan, Loy pergi ke Cha Chaan Teng dan menemukan Oi Lin di sana membaca buku. Dia bergabung, ia menunjukkan bahwa ia tidak memiliki gigi busuk lagi. Kedua menikmati sore bersama-sama.

</doc>
<doc id="533923" url="?curid=533923" title="Piala Thomas dan Uber 2010">
Piala Thomas dan Uber 2010

Piala Thomas dan Uber 2010 adalah turnamen Piala Thomas ke-26 dan Piala Uber ke-23 . Turnamen ini adalah salah satu turnamen penting dan juga prestisius di ajang olahraga turnamen bulu tangkis untuk tim putra dan putri.
Babak final turnamen ini diadakan pada 9 Mei sampai dengan 16 Mei di Stadion Putra di Kuala Lumpur, Malaysia.
Republik Rakyat Tiongkok memenangkan Piala Thomas setelah mengalahkan Indonesia dengan skor 3–0. Sementara Korea Selatan memenangkan Piala Uber setelah mengalahkan Republik Rakyat Tiongkok dengan skor 3–1.

</doc>
<doc id="533931" url="?curid=533931" title="Transistor elektron tunggal">
Transistor elektron tunggal

Transistor elektron tunggal adalah suatu perangkat sederhana di mana efek blokade Coulomb () dapat diamati. Perangkat ini terdiri dari dua buah sambungan terowongan, yang berbagi dengan sebuah elektrode biasa berkapasitas rendah, yang dikenal sebagai (). Potensi listrik dari sambungan terowongan tersebut dapat disetel oleh elektrode ketiga (), di mana kapasitas digabungkan pada sambungan terowongan tersebut.

</doc>
<doc id="533960" url="?curid=533960" title="Khwaja Salimullah">
Khwaja Salimullah

Nawab Sir Khwaja Salimullah Bahadur, GCIE, KCSI (1871-1915) adalah Nawab Dhaka ke-4 dan merupakan salah satu politikus Islam selama masa kolonial Britania. Ia adalah pendiri dan pionir Liga Muslim India. 
Sir Salimullah juga dikenal sebagai pelindung pendidikan bagi Muslim di Benggala, dan juga merupakan salah satu pendiri Universitas Dhaka.

</doc>
<doc id="533961" url="?curid=533961" title="Liga Muslim India">
Liga Muslim India

Liga Muslim India (, , ), didirikan di Dhaka pada tahun 1906, adalah partai politik di Kemaharajaan Britania yang memainkan peran penting selama pergerakan kemerdekaan India dan kunci utama dalam pendirian Pakistan sebagai negara Islam di sub benua India. Setelah kemerdekaan India dan Pakistan, Liga ini berlanjut sebagai partai kecil di India.

</doc>
<doc id="533968" url="?curid=533968" title="Syed Ahmed Khan">
Syed Ahmed Khan

Sir Syed Ahmed Khan, KCSI (juga disebut Sayyid Ahmad Khan, , , secara umum dikenal sebagai Sir Syed meskipun secara teknis tidak benar) adalah pendidik dan politikus India, serta reformer dan modernis Islam. Sir Syed mempelopori pendidikan modern bagi komunitas Muslim di India dengan mendirikan Muhammedan Anglo-Oriental College, yang nantinya berkembang menjadi Aligarh Muslim University. Jasanya telah melahirkan generasi kaum intelektual dan politikus Muslim baru.

</doc>
<doc id="533970" url="?curid=533970" title="Nawab Waqar-ul-Mulk Kamboh">
Nawab Waqar-ul-Mulk Kamboh

Nawab Waqar-ul-Mulk Kamboh atau Nawab Waqar-ul-Mulq Maulvi, juga dikenal sebagai Mushtaq Hussain (1841 AD- 1917 AD), adalah seorang politikus Muslim dan salah satu pendiri Liga Muslim India.
Karena kesehatannya memburuk Nawab Waqar-ul Mulk mundur dari semua jabatannya di Aligarh pada tahun 1912 dan akhirnya meninggal dunia pada 27 Januari 1917.

</doc>
<doc id="533973" url="?curid=533973" title="Maulvi Abdul Haq">
Maulvi Abdul Haq

Maulvi Abdul Haq () adalah seorang linguis, yang dianggap sebagai "Baba-e-Urdu" () ("Bapak Bahasa Urdu"). Ia dianggap sebagai pahlawan bahasa Urdu.
Lahir pada 20 April 1870 di Hapur, Abdul Haq sangat berdedikasi pada pekerjaannya sehingga ia tidak ingin menikah. Namun, akhirnya ia menikah untuk memenuhi keinginan orang tuanya, tetapi tidak pernah bertemu dengan istrinya.

</doc>
<doc id="534002" url="?curid=534002" title="Kickers Offenbach">
Kickers Offenbach

Offenbacher Fußball-Club Kickers 1901 e. V., dikenal sebagai Kickers Offenbach, adalah klub sepak bola Jerman yang bermarkas di Offenbach am Main, Hessen. Saat ini berlaga di Bundesliga Divisi 3.

</doc>
<doc id="534010" url="?curid=534010" title="Cabang raksasa asimtotik">
Cabang raksasa asimtotik

Cabang raksasa asimtotik (bahasa Inggris: "asymtotic giant branch", disingkat AGB) adalah suatu wilayah pada diagram Hertzsprung-Russell yang dihuni oleh bintang-bintang yang berevolusi yang bermassa rendah sampai menengah. Ini adalah sebuah periode evolusi bintang yang dilalui oleh semua bintang bermassa rendah sampai menengah (0,6-10 massa matahari) pada fase lanjut dari kehidupan mereka.
Berdasarkan hasil pengamatan, sebuah bintang dari cabang raksasa asimtotik akan muncul sebagai sebuah raksasa merah. Struktur interiornya bercirikan suatu inti pusat yang lembam yang terdiri dari karbon dan oksigen, suatu kulit yang merupakan tempat helium mengalami fusi untuk membentuk karbon (dikenal sebagai "pembakaran helium"), suatu kulit lainnya tempat hidrogen mengalami fusi untuk membentuk helium (dikenal sebagai "pembakaran hidrogen"), dan suatu pembungkus sangat besar yang memiliki komposisi material mirip dengan bintang normal lainnya.

</doc>
<doc id="534012" url="?curid=534012" title="Abul Kashem">
Abul Kashem

Mohammad Abul Kashem (Bengali: মোহাম্মদ আবুল কাশেম) (umumnya dikenal sebagai Principal Abul Kashem) (28 Juni 1920 - 11 Maret 1991) adalah politikus, pengarang dan pendidik Bangladesh. Ia juga merupakan aktivis dari Pergerakan Bahasa Bengali.
Principal Abul Kashem meninggal di Rumah Sakit Suhrawardy, Dhaka, pada tanggal 11 Maret 1991.

</doc>
<doc id="534015" url="?curid=534015" title="Cittadella">
Cittadella

Cittadella adalah kota dan komune di provinsi Padova, Veneto, Italia. Cittadella dibangun pada abad ke-13 sebagai pos militer Padova. Kota ini memiliki klub sepak bola A.S. Cittadella.

</doc>
<doc id="534017" url="?curid=534017" title="Setengah dewa">
Setengah dewa

Setengah dewa adalah istilah yang digunakan untuk menunjukan tokoh dalam mitologi yang salah satu orang tuanya adalah dewa. Setengah dewa dalam berbagai mitologi di antaranya adalah pahlawan Cuchulain (mitologi Kelt), Raja Gilgames (mitologi Sumeria), Ansel (mitologi Jerman), dan pahlawan Herakles (mitologi Yunani).
Mitologi Yunani.
Dalam mitologi Yunani, setengah dewa lebih banyak berasal dari ayah dewa dan ibu manusia daripada sebaliknya. Setengah dewa adalah makhuk yang lebih kuat, lebih berani, lebih cepat daripada manusia pada umumnya dikarenakan unsur dewa dalam diri mereka. Mereka biasanya melakukan petualangan melawan monster yang tak mampu dihadapi oleh manusia biasa meskipun tiap setengah dewa memiliki motivasi tersendiri, contohnya Herakles yang melawan banyak monster untuk membersihkan nama baiknya, atau Theseus yang membunuh Minotaur untuk menghentikannya memakan rakyat Athena.

</doc>
<doc id="534035" url="?curid=534035" title="Roquia Sakhawat Hussain">
Roquia Sakhawat Hussain

Roquia Sakhawat Hussain (Bengali: বেগম রোকেয়া; 1880 di desa Pairabondh, Mithapukur, Rangpur – 9 Desember 1932 di Kolkata) adalah penulis dan pekerja sosial di Benggala pada awal abad ke-20. Ia terkenal akan perjuangannya demi kesamaan kedudukan jenis kelamin dan isu-isu sosial lainnya. Roquia Sakhawat Hussain mendirikan sekolah untuk perempuan beragama Muslim, yang hingga kini masih berdiri. Ia juga merupakan seorang feminis Muslim; penulis feminis modern seperti Taslima Nasrin menyatakan Roquia Sakhawat Hussain telah memengaruhinya.
Namanya saat lahir adalah Roquia Khatun, namun ia lebih terkenal dengan nama Begum Roquia Sakhawat Hussain.

</doc>
<doc id="534036" url="?curid=534036" title="Renaissance Benggala">
Renaissance Benggala

Renaissance Benggala adalah gerakan reformasi sosial pada abad ke-19 dan awal abad ke-20 di wilayah Benggala pada masa kolonial Britania. Renaissance Benggala bermula pada Raja Ram Mohan Roy (1775-1833) dan berakhir pada Rabindranath Tagore (1861-1941). Benggala pada abad ke-19 merupakan campuran dari unsur religius, reformasi sosial, sastra, jurnalisme, orator patriotik dan ilmuwan yang bergabung membentuk citra renaissance, dan menandai transisi dari abad pertengahan ke zaman modern.

</doc>
<doc id="534040" url="?curid=534040" title="Fazlur Rahman">
Fazlur Rahman

Fazlur Rahman Malik (Urdu: فضل الرحمان ملک) (21 September 1919 – 26 Juli 1988) adalah seorang pemikir Islam.
Rahman lahir di Hazara, Kemaharajaan Britania (kini Pakistan). Ia mempelajari bahasa Arab di Universitas Punjab, dan menempuh mendidikan di Universitas Oxford di mana ia menulis disertasi mengenai Ibnu Sina. Setelah itu, Rahman memulai kariernya sebagai pengajar.

</doc>
<doc id="534045" url="?curid=534045" title="Senam lantai">
Senam lantai

Senam lantai (bahasa Inggris: "floor exercise") adalah salah satu bagian dari rumpun senam. Sesuai dengan istilahnya, maka gerakan-gerakan senam dilakukan di atas lantai yang beralaskan matras atau permadani. Senam lantai sering juga di sebut dengan senam bebas, sebab pada waktu melakukan gerakan tidak membawa alat atau menggunakan alat. Senam lantai menggunakan area yang berukuran 12 X 12 m dan dapat ditambahkan matras sekeliling area selebar 1 meter untuk menjaga keamanan pesenam yang baru melakukan latihan atau rangkaian gerakan. Unsur-unsur gerakannya terdiri mengguling, melompat berputar di udara, menumpu dengan dua tangan atau kaki untuk mempertahankan sikap seimbang pada waktu melompat ke depan atau ke belakang. Bentuk gerakannya merupakan gerakan dasar senam perkakas, bentuk latihannya pada putera maupun puteri pada dasarnya adalah sama, hanya untuk puteri dimasukkan unsur-unsur gerakan balet. 

</doc>
<doc id="534049" url="?curid=534049" title="Budaya Barat">
Budaya Barat

Budaya Barat (kadang-kadang disamakan dengan peradaban Barat atau peradaban Eropa), mengacu pada budaya yang berasal dari Eropa.
Istilah "budaya Barat" digunakan sangat luas untuk merujuk pada warisan norma-norma sosial, nilai-nilai etika, adat istiadat, keyakinan agama, sistem politik, artefak budaya khusus, serta teknologi. Secara spesifik, istilah budaya Barat dapat ditujukan terhadap:
Konsep budaya Barat umumnya terkait dengan definisi klasik dari Dunia Barat. Dalam definisi ini, kebudayaan Barat adalah himpunan sastra, sains, politik, serta prinsip-prinsip artistik dan filosofi yang membedakannya dari peradaban lain. Sebagian besar rangkaian tradisi dan pengetahuan tersebut umumnya telah dikumpulkan dalam kanon Barat. Istilah ini juga telah dihubungkan dengan negara-negara yang sejarahnya amat dipengaruhi oleh imigrasi atau kolonisasi orang-orang Eropa, misalnya seperti negara-negara di benua Amerika dan Australasia, dan tidak terbatas hanya oleh imigran dari Eropa Barat. Eropa Tengah juga dianggap sebagai penyumbang unsur-unsur asli dari kebudayaan Barat.
Beberapa kecenderungan yang dianggap mendefinisikan masyarakat Barat moderen, antara lain dengan adanya pluralisme politik, berbagai subkultur atau budaya tandingan penting (seperti gerakan-gerakan Zaman Baru), serta peningkatan sinkretisme budaya sebagai akibat dari globalisasi dan migrasi manusia.

</doc>
<doc id="534054" url="?curid=534054" title="Lompat tinggi">
Lompat tinggi

"Lompat tinggi merupakan olahraga yang menguji ketrampilan melompat dengan melewat tiang mistar.Lompat tinggi adalah salah satu cabang dari atletik. Tujuan olahraga ini untuk memperoleh lompatan setinggi-tingginya saat melewati mistar tersebut dengan ketinggian tertentu.Tinggi tiang mistar yang harus dilewati atlet minimal 2,5 meter,sedangkan panjang mistar minimal 3,15 meter.Lompat tinggi dilakukan di arena lapangan atletik.Lompat tinggi dilakukan tanpa bantun alat."
"Dalam pertandingan, mistar akan dinaikkan setelah peserta berhasil melewati ketinggian mistar. Peserta mestilah melonjak dengan sebelah kaki Peserta boleh mulai melompat di mana ketinggian permulaan yang disukainya Sesuatu lompatan akan dikira batal jika peserta menyentuh palang dan tidak melompat. Menjatuhkan palang semasa membuat lompatan atau menyentuh kawasan mendarat apabila tidak berjaya melompat Peserta yang gagal melompat melintasi palang sebanyak tiga kali bertutrut-turut (tanpa di ambil kira di aras mana kegagalan itu berlaku) akan terkeluar daripada pertandinga Seseorang peserta berhak meneruskan lompatan (walaupun semua peserta lain gagal) sehingga dia tidak dapat menuruskannya lagi mengikut peraturan Ketinggian lompatan di ukur secara menegak dari aras tanah hingga bahagian tengah disebelah atas padang.Setiap peserta akan diberi peluang sebanyak tiga kali untuk melakukan lompatan. Jika peserta tidak berhasil melewati mistar sebanyak tiga kali berturut-turut, dia dinyatakan gagal.Untuk menentukan kemenangan, para peserta harus berusaha melompat setinggi mungkin yang dapat dilakukan. Pemenang ditentukan dengan lompatan tertinggi yang dilewati."
"Sejarah Lompat Tinggi"
Meskipun event lompat tinggi diikut sertakan dalam kompetisi pada ollmpiade kuno, kompetisi lompat tinggi tercatat berlangsung pada awal abad ke-19 tepatnya di Skotlandia dengan ketinggian 1,68 meter. Pada masa itu peserta menggunakan metode pendekatan langsung atau teknik gunting.Lompat tinggi tidak dilakukan secara sembarangan. Ada gaya-gaya tertentu yang harus dikuasai agar peserta terhindar dari kecelakaan.Pada abad ke -19 peserta lompat tinggi mendarat dan jatuh diatas tanah yang berumput dengan gaya gunting, yaitu dengan cara membelakangi . Gaya ternyata banyak mengakibatkan cedera bagi para peserta.Sementara kini, lompat tinggi dilakukan dengan mendarat di atas matras sehingga kecelakaan dapat di minimalisir. Atlet lompat tinggi sekarang banyak menggunakan teknik fosbury flop.
Sarana dan Prasarana.
1. Untuk Awalan<nowiki>:</nowiki>
2. Tiang LompatTiang lompat harus kuat dan kukuh,dapat terbuat dari apa saja asal kuat dan kukuh.jarak kedua tiang tersebut adalah 3,98 – 4,02 m.
3. Bilah LompatTerbuat dari kayu,metal atau bahan lain yang sesuai dengan :a) Panjang mistar lompat 3,98 – 4,02 m dan berat maksimal mistar adalah 2,00 kgb) Garis tengah mistar antara 2,50 – 3,00 m, dengan penampang mistar terbentuk bulat dan permukaannya harus datar dengan ukuran 3cm x 15 cm x 20 cm c) Lebar penopang bilah 4 cm dan panjang 6 cm
4. Tempat Pendaratan Tempat pendaratan tidak boleh kurang dari 3 x 5 m yang terbuat dari busa dengan ketinggian 60 cmdan di atasnya ditutupi oleh matras yang tebalnya 10 – 20 cm.

</doc>
<doc id="534060" url="?curid=534060" title="Kajian Hawthorne">
Kajian Hawthorne

Kajian Hawthrone adalah serangkaian kajian yang dilakukan pada tahun 1920-an hingga 1930-an. Kajian ini awalnya bertujuan mempelajari pengaruh berbagai macam tingkat penerangan lampu terhadap produktivitas kerja. Kajian dilakukan di Western Electric Company Works di Cicero, Illenois.
Uji coba.
Uji coba dilaksanakan dengan membagi karyawan ke dalam dua kelompok, yaitu kelompok kontrol dan kelompok eksperimen. Kelompok eksperimen dikenai berbagai macam intensitas penerangan sementara kelompok kontrol bekerja di bawah intensitas penerangan yang tetap. Para peneliti mengharapkan adanya perbedaan jika intensitas cahaya diubah. Namun, mereka mendapatkan hasil yang mengejutkan: baik tingkat cahaya itu dinaikan maupun diturunkan, "output" pekerja meningkat daripada biasanya. Para peneliti tidak dapat menjelaskan apa yang mereka saksikan, mereka hanya dapat menyimpulkan bahwa intensitas penerangan tidak berhubungan langsung dengan produktivitas kelompok dan "sesuatu yang lain pasti" telah menyebabkan hasil itu.
Pada tahun 1927, Profesor Elton Mayo dari Harvard beserta rekan-rekannya diundang untuk bergabung dalam kajian ini. Mereka kemudian melanjutkan penelitian tentang produktivitas kerja dengan cara-cara yang lain, misalnya dengan mendesain ulang jabatan, mengubah lamanya jam kerja dan hari kerja alam seminggu, memperkenalkan periode istirahat, dan menyusun rancangan upah individu dan rancangan upah kelompok. Penelitian ini mengindikasikan bahwa ternyata insentif-insentif di atas lebih sedikit pengaruhnya terhadap output pekerja dibandingkan dengan tekanan kelompok, penerimaan kelompok, serta rasa aman yang menyertainya. Peneliti menyimpulkan bahwa norma-norma sosial atau standar kelompok merupakan penentu utama perilaku kerja individu.
Temuan.
Kalangan akademisi umumnya sepakat bahwa Kajian Hawthrone ini memberi dampak dramatis terhadap arah keyakinan manajemen terhadap peran perlikau manusia dalam organisasi. Mayo menyimpulkan bahwa:
Kesimpulan-kesimpulan itu berakibat pada penekanan baru terhadap faktor perilaku manusia sebagai penentu berfungsi atau tidaknya organisasi, dan pencapaian sasaran organisasi tersebut.

</doc>
<doc id="534064" url="?curid=534064" title="Spalasi sinar kosmis">
Spalasi sinar kosmis

Spalasi sinar kosmis adalah suatu bentuk fisi nuklir dan nukleosintesis yang muncul secara alami. Spalasi sinar kosmis merujuk pada pembentukan unsur-unsur kimia dari dampak sinar kosmis pada suatu objek. Sinar kosmis adalah partikel bermuatan dan berenergi tinggi dari luar Bumi yang berupa elektron bebas sampai dengan partikel alfa. Ini menyebabkan spalasi ketika sinar kosmis (misalnya proton) bertumbukan dengan materi, termasuk sinar kosmis lainnya. Hasil dari tumbukan ini adalah pelepasan banyak anggota nukleon (proton dan neutron) dari objek yang tertumbuk. Proses ini tidak hanya berlangsung di luar angkasa, tetapi juga di atmosfer bumi bagian atas karena tumbukan sinar kosmis.
Spalasi sinar kosmis menghasilkan beberapa unsur ringan seperti litium dan boron. Proses ini berhasil diamati secara tidak sengaja pada era 1970-an.
Model-model nukleosintesis big bang menganjurkan bahwa jumlah deuterium terlalu banyak untuk tetap konsisten seiring laju perluasan alam semesta dan oleh karenanya terdapat hal penting yang besar di dalam proses yang dapat menghasilkan deuterium setelah terjadinya big bang.
Spalasi sinar kosmis teramati sebagai proses yang mungkin menghasilkan deuterium. Pada gilirannya, spalasi tidak dapat menghasilkan banyak deuterium, dan deuterium ekses di alam semesta dapat dijelaskan dengan mengasumsikan keberadaan materi gelap non-barionik. Bagaimanapun, pengkajian spalasi menunjukkan bahwa spalasi dapat menghasilkan lithium, berilium, dan boron, dan sebenarnya isotop-isotop ini mendominasi inti-inti atom sinar kosmis bila dibandingkan dengan atmosfer matahari (sedangkan H dan He ada dalam perbandingan primordial di dalam sinar kosmis). 
Isotop-isotop aluminum, karbon (karbon-14), tritium, klor, yodium, dan neon, juga terbentuk melalui spalasi sinar kosmis.

</doc>
<doc id="534066" url="?curid=534066" title="Ratu Kostmopolitan">
Ratu Kostmopolitan

Ratu Kostmopolitan adalah film aksi komedi Indonesia yang dirilis pada 27 Mei 2010 yang disutradarai oleh Ody C. Harahap. Film ini dibintangi antara lain oleh Luna Maya, Mirasih Tyas Endah, dan Imey Liem.
Sinopsis.
Tiga cewek cantik dan bokek mau tidak mau harus jumpalitan, putar otak, dan baca mantra buat mengusir preman yang mau menggusur rumah kost mereka. Sambil rebutan cowok, pula!
Gina (Luna Maya) pontang-panting kerja sambilan sebagai wartawan, Tari (Tyas Mirasih) jungkir balik jadi guru aerobik, dan Zizi (Imey Liem) menjadi seorang seniman tato, bertiga adalah sahabat yang harus kerja sambilan agar tetap bisa kuliah di Jakarta. Untungnya ibu Laksmi (Yatti Surachman) walau tampak kejam, janda tanpa anak pemilik kost khusus mahasiswi tempat mereka tinggal ini, sebenarnya cukup perhatian dengan tidak semena-mena menagih uang kost.
Suatu hari datang segerombolan preman suruhan mafia tanah yang datang meneror perumahan tempat mereka tinggal. Para preman yang diketuai oleh Rido (Reza Pahlevi) mengintimidasi para penduduk untuk segera menjual tanah mereka dengan harga murah. Bahkan sampai membakar beberapa area perumahan agar segera dikosongkan.
Dibantu oleh ketua Karang Taruna idola mereka, Seno (Fathir Mochtar), tiga mahasiswi yang doyan berutang bayar kost ini menyusun strategi unik melawan para preman tersebut. Genderang perang telah ditabuh, terjadilah perang unik ala RATU KOSTmopolitan!
Gina dengan keahlian masaknya akan bikin preman kocar-kacir dengan senjata andalannya: wajan dan sutil. Tari, dengan gerakan-gerakan aerobik dan dua cermin kembarnya siap untuk menaklukkan para Mafia. Sedangkan Zizi yang percaya pada klenik ini akan mempraktikkan ilmu santetnya untuk mengusir para preman.

</doc>
<doc id="534070" url="?curid=534070" title="Cesare Lombroso">
Cesare Lombroso

Cesare Lombroso, bernama lahir Ezechia Marco Lombroso () adalah seorang kriminolog Italia dan pendiri Mazhab Kriminologi Positivis Italia. Lombroso menolak pendapat Mazhab Klasik, yang menganggap bahwa kriminalitas adalah suatu ciri karakteristik yang terdapat pada sifat dasar manusia. Sebaliknya, dengan menggunakan konsep-konsep yang diambil dari fisiognomi, eugenika awal, psikiatri, dan Darwinisme sosial, teori Lambroso mengenai antropologi kriminologi pada dasarnya menyatakan bahwa kriminalitas adalah sesuatu diwarisikan, dan bahwa seseorang yang "dilahirkan bersifat kriminal" dapat diidentifikasi dengan memperhatikan cacat-cacat fisiknya, dengan demikian menegaskan bahwa seorang penjahat adalah sesorang yang biadab, atau memiliki atavisme (cacat tubuh bawaan).

</doc>
<doc id="534073" url="?curid=534073" title="Bitexco Financial Tower">
Bitexco Financial Tower

Bitexco Financial Tower merupakan sebuah pencakar langit di Kota Ho Chi Minh, Vietnam. Konstruksi dimulai pada 2007 dan akan selesai pada tahun 2010. Ketinggian 265,5 meter, tertinggi di kota ini. Total luas lantai adalah 100.000 kilometer persegi. Menara ini akan digunakan untuk kantor, belanja. The Keangnam Hanoi Landmark Tower di Hanoi adalah 330 meter, lebih tinggi dari menara ini.

</doc>
<doc id="534076" url="?curid=534076" title="Miss Indonesia 2010">
Miss Indonesia 2010

Miss Indonesia 2010 adalah kontes Miss Indonesia yang ke-6. Tema pemilihan kali ini adalah ""The Beauty Of Indonesia"". Malam puncak Miss Indonesia 2010 diselenggarakan pada tanggal 1 Juni 2010 di Ballroom Central Park, Jakarta, dipandu oleh Uli Herdinansyah dan Sandra Angelia. Pengisi acara ini antara lain Sandhy Sondoro, Nidji, Marcell Siahaan, Vidi Aldiano, Marsha Manopo, dan Petra Sihombing, diiringi oleh musik dari Aluna Orchestra. Acara ini dihadiri oleh Miss World 2009 Kaiane Aldorino dan Direktur Miss World Organization Julia Morley. Asyifa Latief dari Jawa Barat terpilih sebagai Miss Indonesia 2010 dan akan mewakili Indonesia di ajang Miss World 2010. Ini adalah kemenangan ketiga wakil dari Jawa Barat di Miss Indonesia setelah sebelumnya pada 2005 dan 2007.
Hasil.
"Fast Track".
Untuk pertama kalinya, Miss Indonesia menyelenggarakan babak "Fast Track" seperti yang selalu diselenggarakan pada ajang Miss World. Babak "Fast Track" terdiri dari "modeling", "sport", dan "talent". Ketiga pemenang "Fast Track" langsung lolos menjadi 10 besar finalis, yaitu Bali, Jawa Timur, dan Maluku.
Peserta.
Malam puncak Miss Indonesia 2010 diikuti oleh 33 peserta dari seluruh provinsi di Indonesia. 33 peserta tersebut berasal dari hasil audisi di 8 kota, yaitu Yogyakarta, Surabaya, Manado, Makassar, Medan, Denpasar, Bandung, dan Jakarta yang diikuti oleh sekitar 1.500 peserta.
Juri.
Kecerdasan dan talenta yang dimiliki ke-33 finalis diuji oleh dewan juri yang terdiri dari para profesional dan ahli di bidangnya, yaitu:

</doc>
<doc id="534078" url="?curid=534078" title="John Chaffey">
John Chaffey

John Chaffey adalah mantan aktor cilik asal Inggris yang membintangi iklan televisi dan film Peter Sellers "The Optimists of Nine Elms".

</doc>
<doc id="534086" url="?curid=534086" title="Piala Thomas dan Uber 2008">
Piala Thomas dan Uber 2008

Piala Thomas dan Uber 2008 adalah turnamen ke-25 untuk Piala Thomas dan yang ke-22 untuk Piala Uber.
Turnamen ini diselenggarakan di Jakarta, Indonesia mulai tanggal 11 Mei hingga 18 Mei 2008.
Unggulan.
Daftar unggulan berdasarkan Peringkat Dunia 28 Februari 2008.
Kontroversi.
Kontroversi muncul ketika penjadwalan tidak adil memaksa beberapa tim untuk bermain dua kali sehari. Sebagian besar tim tidak senang dengan keputusan Federasi Bulu Tangkis Dunia, termasuk tim Piala Uber Indonesia yang mengancam untuk keluar dari turnamen karena urusan penjadwalan, memaksa penyelenggara untuk mengubah jadwal.
Kontroversi lain di turnamen adalah keputusan dari tim Piala Thomas Korea untuk menyia-nyiakan kedua pertandingan grup mereka untuk mendapatkan lawan yang lebih baik di babak sistem gugur. Mereka kalah 4-1 di kedua pertandingan grup melawan Inggris dan Malaysia dan segera mengakui mereka bermain kehilangan gaya permainan. Namun , manajer Korea Selatan membantah kesalahan apapun pada mereka dan menyalahkan pada format pertandingan. Kontroversi ini memaksa BWF untuk menguji kembali aturan dan format untuk turnamen mendatang.

</doc>
<doc id="534096" url="?curid=534096" title="Let Your Love Out">
Let Your Love Out

Let Your Love Out adalah Album mini pertama yang dirilis oleh Luke Benward pada tanggal 5 Januari 2009.

</doc>
<doc id="534100" url="?curid=534100" title="Anggaran">
Anggaran

Anggaran merupakan sejumlah uang yang dihabiskan dalam periode tertentu untuk melaksanakan suatu program. Tidak ada satu perusahaan pun yang memiliki anggaran yang tidak terbatas, sehingga proses penyusunan anggaran menjadi hal penting dalam sebuah proses perencanan.
Proses penyusunan anggaran.
Secara garis besar, proses penyusunan anggaran terbagi menjadi dua, yakni dari atas ke bawah ("top-down") dan dari bawah ke atas ("bottom-up").
Dari atas ke bawah ("Top-down").
Merupakan proses penyusunan anggaran tanpa penentuan tujuan sebelumnya dan tidak berlandaskan teori yang jelas. Proses penyusunan anggaran dari atas ke bawah ini secara garis besar berupa pemberian sejumlah uang dari pihak atasan kepada para karyawannya agar menggunakan uang yang diberikan tersebut untuk menjalankan sebuah program. Terdapat 5 metode penyusunan anggaran dari atas ke bawah:
Dari bawah ke atas ("Bottom-up").
Merupakan proses penyusunan anggaran berdasarkan tujuan yang telah ditetapkan sebelumnya dan anggaran ditentukan belakangan setelah tujuan selesai disusun. Proses penyusunan anggaran dari bawah ke atas merupakan komunikasi strategis antara tujuan dengan anggaran. Terdapat 3 metode dasar proses penyusunan anggaran dari bawah ke atas, yakni:
Alokasi anggaran.
Setelah mengetahui berapa anggaran yang dibutuhkan untuk melaksanakan program, hal selanjutnya adalah bagaimana mengalokasikan anggaran yang tersedia. Mengalokasikan anggaran berarti melakukan pembagian dana secara sistematis berdasarkan keseluruhan anggaran yang dimiliki perusahaan untuk melangsungkan program tersebut. Hal-hal yang perlu dipertimbangkan dalam pengalokasian anggaran mencakup potensial pasar, ukuran dan segmen pasar, kebijakan perusahaan, skala ekonomi periklanan, dan karakteristik perusahaan.

</doc>
<doc id="534101" url="?curid=534101" title="James Bentley (aktor)">
James Bentley (aktor)

James Bentley adalah aktor cilik asal Amerika Serikat yang memenangkan Young Artist Award untuk perannya sebagai Nicholas Stewart pada film horor psikologikal yang dirilis tahun 2001, "The Others".

</doc>
<doc id="534103" url="?curid=534103" title="Billy Unger">
Billy Unger

Billy Unger () adalah aktor cilik asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="534115" url="?curid=534115" title="Teori budaya organisasi">
Teori budaya organisasi

Teori budaya organisasi merupakan sebuah teori komunikasi yang mencakup semua simbol komunikasi (tindakan, rutinitas, dan percakapan) dan makna yang dilekatkan orang terhadap simbol tersebut. Dalam konteks perusahaan, budaya organisasi dianggap sebagai salah satu strategi dari perusahaan dalam meraih tujuan serta kekuasaan.
Asumsi.
Teori budaya organisasi memiliki beberapa asumsi dasar: 
Performa komunikatif.
Merupakan salah satu konsep penting yang dibahas dalam teori budaya organisasi. Performa adalah metafora yang menggambarkan proses simbolik pemahaman akan perilaku manusia dalam sebuah organisasi. Performa komunikatif dibedakan menjadi performa ritual, performa hasrat, performa sosial, performa politis, dan performa enkulturasi.. Performa ritual merupakan semua performa komunikasi yang terjadi secara teratur dan berulang. Ritual terdairi atas empat jenis, yakni personal, tugas, sosial, dan organisasi. Ritual personal merupakan rutinitas yang dilakukan di tempat kerja setiap hari. Ritual tugas merupakan rutinitas yang dilakukan dengan pekerjaan tertentu di tempat kerja. Ritual sosial merupakan rutinitas yang melibatkan hubungan dengan orang lain di tempat kerja, Ritual organisasi merupakan rutinitas yang berkaitan dengan organisasi secara keseluruhan.. Sedangkan, performa hasrat merupakan kisah-kisah mengenai organisasi yang seringkali diceritakan secara antusias oleh para anggota organisasi dengan orang lain. Performa sosial merupakan perpanjangan sikap santun dan kesopanan untuk mendorong kerja sama di antara anggota organisasi.. Performa politis merupakan perilaku organisasi yang mendemonstrasikan kekuasaan atau kontrol. Dan, performa enkulturasi mencakup perilaku organisasi yang membantu para karyawan dalam menemukan makna dari menjadi anggota suatu organisasi.
Kritik terhadap teori.
Kelemahan teori ini terletak pada konsistensi logis yang merujuk pada pemikiran bahwa teori budaya organisasi harus mengikuti pengaturan logis dan tetap konsisten dalam penerapannya.

</doc>
<doc id="534119" url="?curid=534119" title="Afifuddin Lubis">
Afifuddin Lubis

Drs. H. Afifuddin Lubis, M.Si. () adalah penjabat wali kota Medan dari tanggal 20 Agustus 2008 sampai tanggal 22 Juli 2009. Dia pernah menjabat menjadi Camat Kecamatan Medan Kota, Kota Medan, Kepala bagian Umum Pemerintah Kota Medan, Kepala bagian Protokol Kantor Gubernur Sumatera Utara, Asisten Pemerintahan Pemerintah Kota Medan, Kepala Bidang Penelitian Badan Perencana Pembangunan Daerah Sumatera Utara, Kepala Biro Otonomi Daerah, Asisten Administrasi Sekretariat Wilayah Daerah Sumatera Utara, Penjabat Walikota Medan 2005, dan Sekretaris Daerah Medan.
Istri Afifudin Lubis bernama Tetty Nirwani. Dia memiliki 2 orang anak yang bernama Kapten Inf. M. Iqbal Lubis dan Inneke Qamariah, Se. Setelah Afiffudin lulus SMA, dia meneruskan pendidikannya di Akademi Pemerintahan Dalam Negeri (APDN) Medan dan menyelesaikan S1-nya pada Institut Ilmi Pemerintahan (IIP) Jakarta. Gelar S2-nya diperoleh di Universitas Sumatera Utara (USU).

</doc>
<doc id="534122" url="?curid=534122" title="Antelop india">
Antelop india

Antelop adalah mamalia yang bentuknya menyerupai kambing dengan tanduk tegak lurus ke atas. Binatang ini mirip kijang tetapi bukan kijang. Ia termasuk jenis sapi. Hewan ini merupakan anggota dari famili bovidae dan termasuk hewan yang terancam punah.. Antelop tersebar di Afrika, Asia, dan Timur Tengah. Mereka hidup berkelompok serta berpindah-pindah untuk mencari makanan. Salah satu antelop yang masih hidup yaki "A. cervicapra" ditemukan di Pakistan dan India, yakni dari wilayah Punjab dan Sind hingga Bengal dan Tanjung comorin.
Morfologi.
Antelop memiliki panjang kepala dan badan sekitar 1200 mm dengan panjang ekor 178 mm, tinggi pundaknya 812 mm dan berat rata-rata antelop dewasa adalah 73 kg. Kulit punggung berwarna coklat gelap sedangkan sisi samping badan dan sisi luar tungkai berwarna kuning kecoklatan, dibagian dalam dan lingkar mata berwarna putih. Antelop jantan memiliki warna kulit yang semakin gelap pada usia tua. Tanduk hanya dimiliki oleh pejantan yang panjangnya 456 hingga 685 mm dengan cincin dibagian pangkanya dan berpilin hingga ke ujungnya.
Antelop memliki tanduk yang bentuknya menyerupai spiral atau pembuka gabus tutup botol.
Habitat dan perilaku.
Antelop pada umumnya hidup berkelompok diwilayah terbuka, meskipun pada beberapa pengamatan sebagian mdari mereka hidup di wilayah yang lebih rindang seperti pinggiranhutan. Mereka berlari sangat cepat akibat terlatih oleh perburuan yang dilakukan oleh Cheetah.
Biasanya ketika ancaman bahaya datang, betina lebih dahulu memberi tanda kepada kawanan antelop, salah satu antelop akan melompat ke udara dan mengeluarkan suara keras seperti jeritan lalu diikuti oleh kawanan antelop yang berlari cepat untuk menghindar. Kecepatan lari Antelop melebeihi kecepatan lari kebanyakan hewan, termasuk musuh-musuhnya. Beberapa Antelop dapat lari dengan kecepatan 64 km/jam. Selain itu mereka juga dapat lari lebih lama daripada binatang-binatang lainnya.
Antelop adalah binatang diurnal. Pada cuaca yang panas, antelop akan beraktivitas pada pagi hari hingga sore hari, sedangkan pada musim yang lebih dingin mereka hanya keluar dari sarang pada waktu yang lebih singkat. Antelop merupakan hewan omnivora yang memakan rumput pendek dan beberapa tanaman budidaya.
Seperti sapi, mereka memamah biak, artinya ia mengunyah dan menelan makanan langsung ke dalam perutnya. Kemudian saat dia beristirahat, dia akan mengeluarkan dan mengunyah ulang makanannya tadi. Antelop akan menelan makanannya ketika makannya sudah benar-benar halus.
Reproduksi.
Untuk Antelop musim kawinnya terjadi sepanjang tahun di wilayah India tengah, tetapi puncaknya terjadi antara Maret hingga April dan Agustus hingga Oktober. Selama musim kawin, antelop dewasa memiliki teritorial tertentu yang luasnya antara 25 hingga 100 ha yang diperebutkan antar antelop dewasa. Untuk menarik pasangannya, antelop jantan memamerkan tanduk yang juga sekaligus berfungsi sebagai senjata yang mematikan, namun pertarungan berat antar antelop jarang sekali terjadi. Periode kandungan bagi antelop betina adalah 6 bulan dan antelop biasanya memiliki anak pada usia yang sangat muda.

</doc>
<doc id="534128" url="?curid=534128" title="Ulin">
Ulin

Ulin atau disebut juga dengan bulian atau kayu besi adalah pohon berkayu dan merupakan tanaman khas Kalimantan. Kayu ulin terutama dimanfaatkan sebagai bahan bangunan, seperti konstruksi rumah, jembatan, tiang listrik, dan perkapalan. Ulin merupakan salah satu jenis kayu hutan tropika basah yang tumbuh secara alami di wilayah Sumatera bagian selatan dan Kalimantan.
Morfologi.
Ulin termasuk jenis pohon besar yang tingginya dapat mencapai 50 m dengan diameter sampai 120 cm . Pohon ini tumbuh pada dataran rendah sampai ketinggian 400 m. Ulin umumnya tumbuh pada ketinggian 5 – 400 m di atas permukaan laut dengan medan datar sampai miring, tumbuh terpencar atau mengelompok dalam hutan campuran namun sangat jarang dijumpai di habitat rawa-rawa. Kayu Ulin juga tahan terhadap perubahan suhu, kelembaban, dan pengaruh air laut sehingga sifat kayunya sangat berat dan keras. agak terpisah dari pepohonan lain dan dikelilingi jalur jalan melingkar dari kayu ulin. Di bagian bawah pohon ulin terdapat bagian yang berlobang.
Pemuliaan.
Proses pemuliaan alami di hutan bekas tebangan umumnya kurang berjalan dengan baik. Perkecambahan biji Ulin membutuhkan waktu cukup lama sekitar 6-12 bulan dengan persentase keberhasilan relatif rendah, produksi buah tiap pohon umumnya juga sedikit. Penyebaran permudaan alam secara umum cenderung mengelompok. Ulin tumbuh di dataran rendah primer dan hutan sekunder sampai dengan ketinggian 500m. Biji ulin lebih suka ditiriskan baik tanah, tanah liat berpasir ke tanah liat, kadang-kadang batu kapur. Hal ini umumnya ditemukan di sepanjang sungai dan bukit-bukit yang berdekatan. Hal ini membutuhkan rata-rata curah hujan tahunan 2500–4000 mm.

</doc>
<doc id="534137" url="?curid=534137" title="Naelee Rae">
Naelee Rae

Naelee Rae () adalah aktris dan penyanyi asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="534138" url="?curid=534138" title="Singgang">
Singgang

Dalam pertanian, singgang adalah anakan padi (atau tanaman lain) yang tumbuh setelah panen pertama. Singgang dapat memberikan hasil panen lanjutan, meskipun pada umumnya hasilnya menurun daripada sebelumnya.
Pada sistem pertanaman intensif, singgang biasanya tidak diinginkan karena sawah harus segera disiapkan untuk penanaman berikutnya. Namun, perkembangan sistem budidaya sekarang malah memanfaatkan singgang sebagai sumber panen tambahan. Sistem ini disebut sebagai "sistem panen berlanjut" atau "palanjut". Untuk dapat memanfaatkan singgang diperlukan kultivar yang memiliki kemampuan memulihkan anakan secara cepat setelah pemangkasan panen.

</doc>
<doc id="534145" url="?curid=534145" title="Joey Zimmerman">
Joey Zimmerman

Joseph Paul Zimmerman () adalah aktor dan musisi asal Amerika Serikat. Namanya kadang juga ditulis dengan nama Joey Zimmerman, Joseph Zimmerman, J. Paul Zimmerman dan J.P. Zimmerman.

</doc>
<doc id="534148" url="?curid=534148" title="Permainan interaktif">
Permainan interaktif

"Permainan Interaktif " adalah permainan yang banyak melibatkan peserta dalam proses permainannya 
Tujuan.
Permainan ini bertujuan merangsang kreatif dan bukan untuk menjadi pemain yang baik
Jenis-Jenis Permainan Interaktif.
Permainan menirukan suara binatang piaraan, Tic Tac Toe, Memory Games, Treasure dan penguin.
Permainan interaktif menirukan suara binatang piaraan 
adalah permainan yang mengajak para peserta menggunakan suara-suara binatang untuk menentukan identitas-identitas mereka.
Karena para peserta perlu semakin akrab satu dengan yang lain dan mengetahui nama masing-masing peserta, kegiatan ini secara umum lebih tepat digunakan pada tahap akhir dari suatu program atau sesi pelatihan.
Berikut keterangan permainan .
Waktu : Kira kira 10-15 menit.
Kelompok : Paling baik untuk kelompok dengan 10-20 peserta.
Arena : Suatu ruangan tanpa halangan, tidak ada meja dan kursi.
Peralatan: Saputangan yang lebar atau "scraft"sebagai penutup mata.
Permainan Berpikir Cepat 
merupakan permainan yang mengajak peserta cepat menyebutkan suatu benda yang dimulai dengan huruf-huruf tertentu. Permainan ini dapat digunakan kapan saja selama program pembelajaran.
Waktu : Kira-kira 10-15 menit.
Kelompok : Sangat baik untuk kelompok yang beranggotakan antara 10-20 orang.
Arena : Suatu ruangan yang cukup tanpa ada meja dan kursi.
Peralatan : Suatu benda yang kecil seperti bola tenis dan kamus untuk pedoman.
Permainan interaktif Menyusun kalimat dari sebuah nama
permainan ini mengajak para peserta berpasang-pasangan dan kemudian menyusun beberapa kata yang bisa mereka susun dari huruf-huruf nama pasangan masing-masing. Permainan ini umumnya efektif di gunakan pada awal tahap pembentukan kelompok.
Waktu : kira-kira 15-20 menit.
Kelompok : Tidak terbatas.
Peralatan : Untuk setiap peserta, sebuah pensil/alat tulis, selembar kertas. untuk fasilitator, pita penutup atau saputangan.
Arena : Suatu ruangan yang cukup luas sehingga peserta dapat menulis dengan leluasa dan duduk dengan nyaman.

</doc>
<doc id="534152" url="?curid=534152" title="Adikia">
Adikia

Dalam mitologi Yunani, Adikia (Bahasa Yunani: Ἀδικία) adalah dewi dan personifikasi dari ketidakadilan dan perbuatan salah. Dia digambarkan sebagai makhluk buruk rupa yang dicekik oleh Dike, dewi keadilan, di atas peti Kipselos.

</doc>
<doc id="534153" url="?curid=534153" title="Silchar">
Silchar

Silchar ( "Shilchôr", Assam: শিলচৰ "Xilsôr", Sylhet: শিলচর "Hilsôr") adalah kota yang terletak di distrik Cachar, Assam, India. Kota ini merupakan gerbang ekonomi ke negara bagian Mizoram dan Manipur
Silchar terletak di wilayah tenggara Assam. Kota ini terletak di tepi Sungai Barak dekat perbatasan dengan Bangladesh.

</doc>
<doc id="534154" url="?curid=534154" title="Pameran Buku Ekushey">
Pameran Buku Ekushey

Pameran Buku Ekushey atau Omor Ekushey Boi Mela (Bengali: অমর একুশে গ্রন্থ মেলা "Ômor Ekushe Grontho Mêla"), umumnya dikenal sebagai Ekushey Boi Mela (একুশে বই মেলা "Ekushe Boi Mêla") adalah pameran buku nasional di Bangladesh. Pameran ini diadakan pada bulan Februari untuk mengenang jasa korban dari Pergerakan Bahasa Bengali pada tanggal 21 Februari 1952.
Meskipun dimulai sebagai pameran buku, pameran ini berevolusi menjadi festival budaya nasional yang melambangkan jiwa budaya Bangladesh modern.

</doc>
<doc id="534182" url="?curid=534182" title="Gamma">
Gamma

Gamma (huruf besar Γ, γ huruf kecil; Yunani: Γάμμα) adalah huruf ketiga dari abjad Yunani. Dalam sistem angka Yunani memiliki nilai 3,berasal dari huruf Fenisia Gimel. Surat yang muncul dari Gamma termasuk C dan G Romawi dan huruf Cyrillic Ge Г dan ghe Ґ.
γ.
γ digunakan sebagai simbol:
Γ.
Γ digunakan sebagai simbol untuk:

</doc>
<doc id="534186" url="?curid=534186" title="Pendekatan Wien">
Pendekatan Wien

Pendekatan Wien (juga kadang-kadang disebut hukum Wien atau hukum distribusi Wien) adalah hukum fisika yang digunakan untuk menjelaskan spektrum radiasi termal (sering disebut fungsi hitam). Hukum ini pertama kali diturunkan oleh Wilhelm Wien pada tahun 1896. Persamaan ini dapat mendeskripsikan panjang gelombang pendek (frekuensi tinggi) spektrum emisi termal dari objek dengan akurat, tetapi gagal untuk menyesuaikan dengan data eksperimental untuk emisi panjang gelombang panjang (rendah frekuensi) secara akurat.
Detail.
Hukum dapat ditulis sebagai:
formula_1   
dimana
Persamaan ini dapat ditulis sebagai:
formula_7   
dimana formula_8 adalah jumlah energi per unit permukaan, per unit waktu, per unit sudut padat, per unit panjang gelombang, yang dipancarkan pada panjang gelombang λ.
Hubungan dengan hukum Planck.
Pendekatan Wien awalnya diusulkan sebagai deskripsi untuk melengkapi spektrum dari radiasi termal, meskipun gagal untuk secara akurat menjelaskan emisi panjang gelombang panjang (frekuensi rendah). Namun, ia segera digantikan oleh hukum Planck, yang dikembangkan oleh Max Planck. Berbeda dengan pendekatan Wien, hukum Planck dengan akurat menggambarkan spektrum lengkap dari radiasi termal. hukum Planck dapat diberikan sebagai:
formula_9   
Pendekatan Wien mungkin diturunkan dari hukum Planck dengan asumsi formula_10. ketika ini benar, maka
formula_11   
sehingga pendekatan hukum planck sama dengan pendekatan wien pada frekuensi tinggi.
Pendekatan radiasi termal lainnya.
Hukum Rayleigh-Jeans yang dikembangkan oleh Lord Rayleigh dapat digunakan untuk menjelaskan spektrum gelombang panjang radiasi termal secara akurat tetapi gagal untuk menjelaskan spektrum panjang gelombang pendek dari emisi panas pada frekuensi tinggi

</doc>
<doc id="534189" url="?curid=534189" title="Babak penyisihan Piala Thomas 2010">
Babak penyisihan Piala Thomas 2010

Artikel ini berisi hasil babak penyisihan Piala Thomas 2010 di Kuala Lumpur, Malaysia.

</doc>
<doc id="534198" url="?curid=534198" title="Daftar selat di Indonesia">
Daftar selat di Indonesia

Daftar selat di Indonesia : (antara lain)

</doc>
<doc id="534201" url="?curid=534201" title="Ben X">
Ben X

Ben X adalah film dari Belgia pada tahun 2007 yang menceritakan kisah seorang anak laki-laki(diperankan oleh Greg Timmermans) yang menderita autisme yang melarikan diri ke dunia fantasi MMORPG ArchLord untuk menghindari penganiayaan. Judul film ini merupakan referensi dari frasa belanda "(ik) ben niks", yang berarti "(I) am nothing"--"Aku bukan siapa-siapa".
Film ini memnangkan 3 penghargaan di Montreal 'World Film Festival' yang ke-31 untuk penghargaan 'the Grand Prix des Amériques', 'the Prix du Public' untuk film yang paling populer, dan 'the Ecumenical Jury Prize' untuk eksplorasi nilai etik dan sosial dari film ini. Film ini diangkat dari novel "Nothing was all he said" karangan Nic Balthazar, yang juga menyutradarai film ini. Novel itu terinspirasi dari kisah nyata tentang seorang anak laki-laki yang menderita autisme yang bunuh diri karena penganiayaan yang dialaminya.
Film ini adalah entri dari Belgia untuk 'Academy Awards 2007' untuk kategori penghargaan untuk Film Berbahasa asing terbaik tetapi gagal menerima nominasi aktual
Alur cerita.
Ben (Greg Timmermans) adalah seorang remaja yang sangat sering dianiaya di sekolah. untuk lari dari realita yang kejam, dia beralih ke dunia virtual dengan memainkan game online ArchLord. dalam game itu, dia menjadi seorang pahlawan yang percaya diri dan berani, terlebih lagi dia bekerja sama dengan pemain lain yang dikenal sebagai scarlite dalam petualangan-petualangannya.
suatu hari, ben mendapat penganiayaan lagi. saat istirahat sekolah, anak lain menyeret ben ke atas meja dan melorotkan celananya, sementara teman-teman sekelasnya merekam kejadian itu dengan kamera handphone. dengan komentar-komentar dan ejekan jahat dari teman-teman sekelasnya, ben merasa sangat terhina dan frustasi sehingga dia memecahkan kaca jendela dengan kursi. ben langsung dipanggil ke kantor kepala sekolah, dan diminta untuk menjelaskan kejadian itu. namun Ben tidak bicara sama sekali, sehingga kasus ini tidak selesai. saat adegan itu, terkuak bahwa Ben telah didiagnosis menderita Asperger Syndrome, sebuah bentuk autisme. Keadaan menjadi lebih buruk untuk Ben seperti kejadian di kelas diunggah diInternet. kebingungan akan kehidupannya, Ben bahkan sudah siap meninggalkan dunia virtualnya, di mana dia memberitahu Scarlite bahwa dia siap "endgame". Karena khawatir, Scarlite mengirimkan pesan video kepada Ben X(karena Scarlite tidak tahu seperti apa Ben itu) yang berisi bahwa dia tidak boleh mengakhirinya kecuali ada seorang penyembuh. Kemudian Scarlite meminta Ben untuk bertemu dengannya di stasiun kereta.
di stasiun keretan, ben melihat Scarlite, tetapi tidak menemuinya. Scarlite mengira ben tidak datang sama sekali lalu naik kereta. Ben mengikutinya kedalam kereta dan duduk disampingnya, Ben merasa gugup dan gembira pada saat yang sama. saat kereta sudah mendekati Brysseks, Scarlite bertaknya kepada Ben(dalam bahasa Perancis) apakah dia baik-baik saja. Ben tidak menjawab dan meninggalkan Scarlite.
setelah tidak berbicara kepada Scarlite, ben merenungkan untuk bunuh diri dengan melompat dari peron. saat ben siap melompat, Scarlite menariknya. Scarlite memberi ben pilihan untuk menyerah dan bunuh diri atau membalas dendam dan melawan, seperti yang akan Ben lakukan di Archlord. tetapi, untuk memutuskan, dia harus menyusun rencana.
Ben (dengan Scarlite) meminta orangtuanya untuk membantu. dia memutuskan untuk bunuh diri dengan melompat dari kapal feri. dia melakukannya, dan merekam kejadian itu. setelahnya, diadakan sebuah pemakaman untuk Ben, dan semua orang termasuk anak-anak yang menganiaya Ben hadr. saat pemakaman berlangsung, video memperlihatkan Ben dan kata-katanya(yang terlihat seperti surat bunuh diri). dalam video, para pengganggunya diekspos(dan tentunya teman-teman sekelasnya yang terlibat) apa yang mereka lakukan pada Ben pada hari itu. lalu, semua orah kaget, dan terkuak bahwa ben masih hidup, dengan bayangannya divideo dan ben yang terlihat di ruang proyektor. itu semua berbalik, ben memilih untuk membalas dedam pada para pengganggunya dengan memalsukan kematiannya. saat dia melompat dari kapal feri, orang tuanya menangkapnya di dek bawah, sebagai bagian dari rencananya.
setelah itu, Ben, Scarlite, ibunya, dan saudaranya pergi ke sebuah peternakan kuda di pinggiran kota. instruktur kuda mengajari Ben untuk menjinakan kuda dan memeberitahunya "kau harus belajar untuk merasakan, untuk merasa baik". ben menyentuk kuda dengan lembut, saat instruktur memberitahunya dan merasa senang. akhirnya ben pergi berbicara dengan Scarlite. Instruktur kuda terlihat bingung, dan terungkap bahwa ben sebenarnya sedang berbicara dengan dirinya sendiri. ibu ben mengatakan pada instruktur kuda bahwa semua baik-baik saja dan ben bahagia.

</doc>
<doc id="534206" url="?curid=534206" title="J (musikus)">
J (musikus)

, atau J, adalah bassist dari band Luna Sea.
Biografi.
Lahir pada tanggal 12 Agustus 1970 di Kanagawa, Jepang. Pada masa sekolah, ia bersama Inoran membentuk band bernama LUNACY (yang pada akhirnya berubah menjadi Luna Sea)
J memulai projek solonya semenjak tahun 1997. Ia bekerja sama dengan beberapa artis ternama dari luar negeri termasuk Raymond Watts, Ray McVeigh, Franz Stahl (ex-Foo Fighters), Scot Garrett, dan Ian Astbury.
Pada tahun 2001-2002, ia bersama Franz Stahl memproduseri album solo artis Korea, Youjeen, yang pada saat itu memulai debutnya di Jepang.
Pada bulan April 2009,melalui majalah F.C Pyro Magazine Vol.21, J mengumumkan bahwa ia telah menikah.
Pada tahun 2010, ia memulai projek baru yang ia namakan sebagai "Dessert Flame Frequency".

</doc>
<doc id="534213" url="?curid=534213" title="Parvovirus">
Parvovirus

Parvovirus merupakan virus DNA rantai tunggal, berukuran kecil, dan tidak berkapsul. Parvovirus yang menyerang anjing adalah "Canine Parvovirus tipe 2" (CPV-2). CPV-2 berkerabat dekat dengan "panleukopenia virus" (FPV) dan "mink enteritis virus" (MEV). CPV-2 bereplikasi pada sel-sel usus, sistem limfoid, sumsum tulang dan jaringan fetus. Efek yang ditimbulkan oleh CPV pada jaringan tersebut umumnya parah.
Karakteristik Virus.
Parvovirus resisten terhadap inaktivasi. Virus dapat tetap bersifat infeksius di tanah yang terkontaminasi feses selama lebih dari 5 bulan pada kondisi yang sesuai. Desinfektan dan detergen pada umumnya gagal untuk menginaktivasi parvovirus. Pada kondisi pH dan suhu yang sesuai, CPV menghemaglutinasi sel darah merah pada beberapa spesies hewan. Efek mengaglutinasi sel darah merah dapat hilang pada pasase yang berulang kali di kultur jaringan. Namun, test hemaglutinasi dapat digunakan untuk menguji keberadaan CPV dengan menggunakan spesimen berupa feses.
Gejala Klinis.
Gejala klinis infeksi CPV-2 pada anak anjing yaitu diare cair atau diare berdarah, muntah secara berulang, dan anoreksia. Gejala klinis lainnya yaitu demam, kelemahan tubuh, limfopenia terutama neutropenia. Hewan juga mengalami dehidrasi, penurunan berat badan, dan rasa sakit di bagian abdominal. 
Pada anak anjing gejala awal yang terlihat adalah kondisi tubuh yang terus melemah dan kehilangan nafsu makan. Berbeda dengan kehilangan nafsu makan yang biasa ditemui pada kasus lain, gejala parvovirus dapat dilihat dari perilaku penderita yang sangat lemah, cenderung tidak mau beraktivitas dan tidak responsif terhadap lingkungan. Setelah berlangsung selama 24 jam akan diikuti oleh keluarnya cairan tubuh berdarah lewat mulut (muntah darah). Fase berikutnya adalah setelah 24 jam dari muntah darah pertama, akan diikuti oleh buang air besar cair dan berdarah, yang akan disebut sebagai masa kritis. 
Masa kritis akan berlangsung selama 3 hari (72 jam). Terhitung 24 jam dari buang air besar berdarah pertama, ini adalah masa puncak kritis parvovirus menyebar menyerang tubuh dimana (pada kasus akut) ditemukan banyaknya penderita yang tidak dapat melewati fase ini khususnya pada detik - detik akhir fase tersebut (detik - detik mendekati 24jam). 
Ketika memasuki waktu 24 - 48 jam ini adalah fase penyesuaian tubuh terhadap virus, tubuh mulai menyesuaikan diri dan menyusun zat antibodi. Pada Fase 24 - 48 jam ini, gejala muntah dan buang air besar berdarah tetap dijumpai, namun intensitasnya berkurang. 
Ketika memasuki waktu 48 - 72 jam, tubuh penderita mulai memproduksi zat antibodi hasil penyesuaian tubuh pada fase sebelumnya. Fase ini bisa disebut fase anti-klimaks (penyembuhan) namun tidak menutup kemungkinan ketidak-berhasilan tubuh beradaptasi yang mengakibatkan kematian.
Setelah melewati tiga fase tersebut (lewat dari 72 jam terhitung dari buang air besar berdarah pertama) peningkatan kesehatan akan mulai terlihat secara signifikan.
Gambaran Patologi.
Terdapat dua bentuk Parvovirus, yaitu tipe enteritis dan tipe miokardial. Pada tipe enteritis, sampel segar dari jejunum, limfonodus mesenterika, dan timus sangatlah penting. Sedangkan pada tipe miokardial sampel yang penting adalah miokard.
Tipe Enteritis.
Infeksi parvovirus tipe enteritis, sering juga disebut "Canine parvovirus enteritis", "infectious hemorrhagic enteritis", "epidemic gastroenteritis" atau "canine panleucopenia". Perubahan patologi terjadi secara segmental berupa perubahan warna pada usus, kongesti dan perdarahan lapisan luar usus. Limfonodus mesenterika membesar disertai perdarahan. Timus pada hewan muda mengecil dan terjadi nekrosa pada bagian atas. Pada kasus yang berat, timus menjadi sangat tipis.
Tipe Miokardial.
Tipe miokardial umum terjadi pada anjing muda, terutama anjing berumur di bawah 4 minggu, yang ditandai dengan kematian anak anjing mendadak, tanpa menimbulkan gejala klinis diare dan muntah. Gambaran patologi anatomi akibat CPV-2 pada tipe miokardial yaitu gagal jantung yang ditandai dengan dilatasi ruangan jantung, edema pulmonum, dan kongesti pasif pada hati. Kadangkala terdapat ascites. Pada ventrikel dapat ditemukan garis putih akibat kematian jaringan otot jantung. Ventrikel kanan biasanya mengalami kerusakan yang lebih parah).
Secara patologi anatomi, anak anjing yang mati mendadak tidak menunjukkan adanya kelainan yang berarti pada jantung, tetapi edema paru-paru sering tampak mulai dari derajat yang ringan hingga parah. Paru-paru sedikit mengeras, berwarna merah muda hingga abu-abu yang disertai dengan perdarahan hingga permukaaan pleura. Hati tampak agak pucat. Pada kasus yang kronis, jantung membesar dan biasanya mengandung jaringan fibrin, terutama di daerah ventrikel. Kelainan pada paru-paru terlihat adanya pneumonia interstisialis yang berarti adanya infeksi virus.
Penanganan.
Tingkat keberhasilan penanganan infeksi CPV bergantung pada seberapa lama infeksi telah berlangsung. Penanganan yang umumnya dilakukan dokter hewan adalah terapi suportif cairan/ infus, suntikan anti muntah seperti metoclopramide, dolasetron, ondasetron, dan prochlorperazine, dan suntikan antibiotik seperti cefoxitin, timentin, enrofloxacin dan metronidazole. 
Cairan infus diberikan untuk menggantikan cairan tubuh yang hilang lewat muntah dan diare, dan diberikan lewat intravena. Banyaknya cairan yang dibutuhkan disesuiakan dengan berat tubuh, penurunan berat badan yang terjadi, dan tingkat dehidrasi anjing tersebut. Selain cairan infus, pemberian darah anjing lain yang sehat juga dapat membantu dalam pembentukan antibodi penderita, pendonor darah harus memiliki darah super-vaksin dimana pendonor telah di vaksin secara rutin dan berulang-ulang selama hidupnya, semakin banyak jumlah vaksinasi yang telah dijalani, semakin baik pula hasilnya. Pemberian darah super-vaksin dapat dilakukan dengan pemberian secara langsung ke dalam saluran pencernaan lewat mulut penderita. Tidak ada dosis tepat yang dapat menjadi panutan, dianjurkan secukupnya sesuai dengan berat tubuh penderita dan diberikan sekali dalam satu hari.
Lingkungan penderita harus berkondisi hangat dan tidak lembab, penanganan secara 24 jam penuh merupakan kunci penting bagi keselamatan penderita. Kebersihan kandang / tempat penderita harus selalu dijaga, terlebih sering keluarnya cairan tubuh penderita lewat mulut dan anus.

</doc>
<doc id="534218" url="?curid=534218" title="Evakuasi darurat">
Evakuasi darurat

Evakuasi darurat adalah perpindahan langsung dan cepat dari orang-orang yang menjauh dari ancaman atau kejadian yang sebenarnya dari bahaya. Contoh berkisar dari evakuasi skala kecil sebuah bangunan karena ancaman bom atau kebakaran sampai pada evakuasi skala besar sebuah distrik karena banjir, penembakan atau mendekati badai. Dalam situasi yang melibatkan bahan-bahan berbahaya atau kontaminasi, pengungsi sebaiknya didekontaminasi sebelum diangkut keluar dari daerah yang terkontaminasi.
Alasan melakukan evakuasi.
Evakuasi dapat dilakukan sebelum, selama atau setelah bencana alam seperti:
alasan lainnya adalah:
Perencanaan.
Rencana evakuasi darurat dikembangkan untuk memastikan waktu evakuasi teraman dan paling efisien bagi semua penduduk yang diharapkan dari suatu bangunan, kota, atau wilayah. Sebuah tolok ukur kinerja (benchmark) "waktu evakuasi" untuk bahaya yang berbeda dan kondisi dibuat. Benchmark ini dapat dilakukan melalui penggunaan praktik terbaik, peraturan atau menggunakan simulasi, seperti model aliran manusia dalam sebuah bangunan, untuk menentukan benchmark. Perencanaan yang tepat akan menggunakan beberapa jalan keluar serta teknologi untuk memastikan evakuasi penuh dan lengkap. Pertimbangan untuk sejumlah situasi pribadi yang mungkin mempengaruhi kemampuan individu melakukan evakuasi. Situasi-situasi pribadi itu mungkin termasuk sinyal alarm yang menggunakan tanda/sinyal yang bisa didengar dan dilihat. Peraturan-peraturan seperti kode bangunan dapat digunakan untuk mengurangi kemungkinan panik dengan memungkinkan individu menyiapkan kebutuhan untuk mengevakuasi diri tanpa menyebabkan alarm. Perencanaan yang tepat akan menerapkan pendekatan semua-bahaya sehingga rencana itu dapat digunakan kembali untuk beberapa bahaya yang mungkin ada.
Urutan Evakuasi.
Urutan evakuasi dapat dibagi ke dalam tahap-tahap berikut:
Waktu empat tahap pertama biasanya disebut waktu pra-gerakan.
Tahapan tertentu berbeda untuk objek yang berbeda, misalnya, untuk kapal terdapat perbedaan antara perakitan dan embarkasi (untuk perahu atau rakit). Perakitan dan embarkasai terpisah satu sama lain. Dengan demikin keputusan apakah akan memasuki perahu atau rakit biasanya dilakukan setelah pemasangan selesai.
Evakuasi berskala kecil.
Strategi individu melakukan evakuasi di dalam bangunan oleh John Abrahams pada tahun 1994. Variabel independen adalah kompleksitas bangunan dan kemampuan pergerakan individu. Dengan meningkatnya kompleksitas dan berkurangnya kemampuan gerak, perubahan strategi dari "jalan keluar cepat", melalui "jalan keluar lambat" dan "pindah ke tempat yang aman di dalam gedung" (seperti tangga), untuk "tetap di tempat dan menunggu bantuan". Strategi terakhir adalah gagasan menggunakan tempat terlindung (Safe Haven) yang ditunjuk di lantai. Safe Haven adalah bagian dari gedung yang diperkuat untuk berlindung dari bahaya tertentu, seperti kebakaran, asap atau keruntuhan struktural. Beberapa bahaya mungkin memiliki Safe Haven di setiap lantai, sementara bahaya seperti tornado, mungkin memiliki Safe Haven atau ruang aman tunggal. Umumnya orang dengan mobilitas terbatas diminta untuk melapor ke Safe Haven untuk penyelamatan oleh responden pertama. Pada sebagian besar bangunan, Safe Haven berada di tangga.
Evakuasi berskala besar.
Evakuasi distrik merupakan bagian dari manajemen bencana. Banyak evakuasi terbesar terjadi menjelang atau dalam serangan militer di saat perang. Evakuasi berskala besar modern biasanya merupakan hasil dari bencana alam.

</doc>
<doc id="534225" url="?curid=534225" title="Simulasi proses evakuasi">
Simulasi proses evakuasi

Simulasi evakuasi adalah metode menentukan waktu evakuasi untuk daerah, bangunan, atau kapal yang didasarkan pada simulasi dinamika kerumunan dan gerak pejalan kaki.
Perbedaan antara bangunan, kapal, dan kapal di satu sisi dan permukiman dan area di sisi lain adalah penting untuk simulasi proses evakuasi. Dalam kasus evakuasi sebuah distrik secara keseluruhan, fase transportasi (lihat evakuasi darurat) biasanya mencakup model antrian (lihat di bawah).
Model-model klasifikasi.
Simulasi didasarkan pada model-model matematika yang mirip kenyataan. Perhitungan biasanya dilakukan dengan menggunakan komputer. Model adalah spesifikasi dari sebuah teori tertentu. Dapat diklasifikasikan menurut kriteria sebagai berikut:
Simulasi bukan semata-mata metode untuk optimasi. Untuk mengoptimalkan geometri sebuah bangunan atau prosedur terhadap waktu evakuasi, fungsi sasaran harus ditetapkan dan diminimalkan. Dengan demikian, harus diidentifikasi satu atau beberapa variabel yang merupakan subjek bagi variasi.
Model antrian milik model makroskopik yang didasarkan pada representasi grafik dari geometri. Gerakan orang-orang yang direpresentasikan sebagai aliran pada grafik ini. Model mikroskopis di sisi lainnya merupakan representasi rinci geometri dan populasi. Jika individu adalah otonom dan berinteraksi satu sama lain, model ini disebut sistem Multi-agent. Parameter stokastik menggambarkan pergerakan dan keputusan para agen serta merupakan pengaruh tak dispesifikasi lebih lanjut atau yang tidak bisa diukur secara langsung dan harus dikalibrasi melalui perbandingan dengan data empiris. Hasil analitis sangat sulit didapatkan untuk sistem sosial. Model umum dapat diterapkan untuk evakuasi bangunan, pesawat, dan kapal.
Simulasi evakuasi.
Bangunan (stasiun kereta, olahraga stadia), kapal, pesawat terbang, dan kereta api memiliki kemiripan dalam hal evakuasi mereka: orang-orang berjalan menuju daerah aman. Selain itu, orang bisa menggunakan perosotan atau sistem evakuasi yang serupa dan untuk kapal adalah menurunkan perahu darurat (life-boat).
Kapal.
Empat aspek yang khusus untuk evakuasi kapal:
Kapal gerak dan / atau posisi mengambang abnormal dapat menurunkan kemampuan untuk bergerak. Pengaruh ini telah diteliti melalui eksperimen dan dapat diperhitungkan oleh faktor-faktor reduksi.
Evakuasi kapal dibagi menjadi dua tahap yang terpisah: fase perakitan dan tahap embarkasi.
Pesawat.
Federal Aviation Administration mengharuskan pesawat harus dapat dievakuasi dalam waktu 90 detik. Kriteria ini harus diperiksa sebelum perizinan dari pesawat.
Aturan 90-detik membutuhkan demonstrasi bahwa semua penumpang dan awak dapat dengan aman meninggalkan kabin pesawat dalam waktu kurang dari 90 detik, dengan setengah dari pintu keluar yang dapat digunakan diblokir, dengan pencahayaan minimal disediakan oleh pencahayaan proksimitas lantai, dan campuran usia-gender tertentu dalam penghuni simulatif.
Aturan ini dibuat pada tahun 1965 dengan 120 detik, dan telah dikembangkan selama bertahun-tahun untuk mencakup perbaikan dalam peralatan melarikan diri, perubahan dalam kabin serta material kursi, dan pelatihan yang lebih lengkap dan tepat.
Baru-baru ini, sebuah langkah berarti telah memodifikasi pendekatan klasik dengan pintu keluar jenis baru, kondisi baru untuk melakukan atau menilai demonstrasi evakuasi, dll, meskipun beberapa pertanyaan masih terbuka. Kapasitas ini diselesaikan dalam peraturan dengan serangkaian laporan tentang interaksi tambahan dan keterbatasan.
Tujuan unik dari demonstrasi ini adalah untuk menunjukkan bahwa pesawat dapat dievakuasi dalam waktu kurang dari 90 detik di bawah kondisi tersebut. Jadi demonstrasi hanya menyediakan acuan untuk evaluasi yang konsisten, yang memungkinkan untuk perbandingan antara beragam pengaturan tempat duduk atau modifikasi dalam pesawat terbang yang ada. Jelas, demonstrasi tidak dapat mewakili skenario kecelakaan dan tidak dimaksudkan untuk optimasi sistem.

</doc>
<doc id="534228" url="?curid=534228" title="Liga Eropa UEFA 2009–10">
Liga Eropa UEFA 2009–10

Liga Eropa UEFA 2009-10 adalah musim pertama Liga Eropa UEFA, di mana musim sebelumnya dikenal dengan nama "Piala UEFA" yang telah ada selama 38 tahun. Juara bertahan, Shakhtar Donetsk, dikalahkan oleh tim asal Inggris Fulham pada babak 32 besar.
Atlético Madrid asal Spanyol memenangkan turnamen ini, mengalahkan Fulham - yang untuk pertama kalinya bermain pada final Liga Eropa - di HSH Nordbank Arena, markas Hamburg SV, di Hamburg, Jerman.

</doc>
<doc id="534235" url="?curid=534235" title="Final Liga Eropa UEFA 2010">
Final Liga Eropa UEFA 2010

Final Liga Eropa UEFA 2010 merupakan pertandingan final Liga Eropa UEFA 2009–10. Pertandingan ini adalah kali pertama dari pertandingan antar klub sepak bola yang telah berubah dari yang sebelumnya dikenal dengan nama "Piala UEFA". Pertandingan final ini dimainkan di Hamburg Arena di Hamburg, Jerman, pada 12 Mei 2010. Pertandingan ini dimenangkan oleh klub Spanyol Atlético Madrid, yang mengalahkan tim Inggris, Fulham dengan skor 2–1 setelah perpanjangan waktu.
Sebagai pemenang, Atlético akan bermain di Piala Super UEFA 2010 di Monako pada Agustus 2010, di mana mereka akan bermain melawan Internazionale, pemenang Final Liga Champions UEFA 2010. Atletico juga akan menerima kualifikasi otomatis pada Liga Eropa UEFA 2010–11.

</doc>
<doc id="534238" url="?curid=534238" title="Berang-berang">
Berang-berang

Berang-berang adalah mamalia semi-akuatik (atau akuatik, pada salah satu jenisnya) pemakan ikan. Berang-berang terdiri dari beberapa marga anggota anak-suku Lutrinae, yang bersama dengan jenis-jenis sigung ("badger"), biul, dan pulusan ("weasel") membentuk suku Mustelidae. Dengan tiga belas spesies dalam tujuh genus, berang-berang memiliki penyebaran hampir di seluruh bagian dunia kecuali Australasia. Mereka umumnya memakan hewan-hewan akuatik, terutama ikan dan kerang-kerangan, serta hewan-hewan invertebrata lainnya; namun juga amfibi, burung, dan mamalia kecil.
Morfologi dan perilaku.
Berbentuk mirip musang, berang-berang memiliki tungkai yang relatif lebih pendek, dengan cakar yang berselaput, dan –kecuali berang-berang laut– mempunyai ekor yang panjang berotot. Rambut-rambut di tubuhnya terdiri dari dua lapisan. Bagian luar dengan rambut-rambut yang panjang dan relatif keras, kaku; dan bagian dalam dengan rambut-rambut yang halus, lunak. Lapisan dalam ini tidak tembus air dan memerangkap udara di dalamnya, sehingga menjaga kulit berang-berang tetap kering dan hangat meskipun tengah berenang di air yang amat dingin.
Banyak jenis berang-berang yang menghuni perairan yang dingin; dan karena itu memiliki laju metabolisme yang tinggi untuk menjaga agar tubuhnya tetap hangat. Berang-berang utara memerlukan makanan hingga sebanyak 15% bobot tubuhnya setiap hari, sementara kebutuhan berang-berang laut berkisar antara 20–25% bergantung kepada temperatur lingkungannya. Di perairan sedingin 10 °C (50 °F), seekor berang-berang memerlukan sekitar 100 gram ikan per jam agar tetap bertahan hidup. Kebanyakan jenis berang-berang menghabiskan 3 hingga 5 jam perhari untuk berburu mangsanya, dan induk berang-berang yang tengah mengasuh anaknya memerlukan waktu yang lebih banyak, hingga 8 jam sehari.
Ikan merupakan makanan utama bagi kebanyakan berang-berang. Sebagai selingan, berang-berang juga memangsa kodok, udang, dan yuyu. Jenis berang-berang tertentu pandai membuka cangkang kerang untuk memangsanya, sementara jenis yang lainnya cukup tangkas untuk menangkap mamalia kecil atau burung di habitatnya. Ketergantungan kepada mangsa ini menyebabkan berang-berang rawan terhadap penurunan populasi mangsa.
Berang-berang merupakan hewan yang lincah dan aktif, memburu mangsanya di perairan atau di dasar sungai, danau, dan laut. Kebanyakan jenis hidup dan tinggal di dekat air, masuk ke badan air untuk berburu atau berpindah tempat, namun sebagian besar waktunya dihabiskan di daratan. Kebalikannya, berang-berang laut menghabiskan sebagian besar hidupnya di laut.
Spesies.
Genus "Lutra "
Genus "Hydrictis" 
Genus "Lutrogale" 
Genus "Lontra" 
Genus "Pteronura" 
Genus "Aonyx" 
Genus "Enhydra" 

</doc>
<doc id="534245" url="?curid=534245" title="Mohammad Toaha">
Mohammad Toaha

Mohammad Toaha (Bangla: মোহাম্মদ তোয়াহা) adalah seorang aktivis bahasa dalam Pergerakan Bahasa Bengali, dan juga seorang politikus. Ia dianggap sebagai salah satu pemimpin utama mahasiswa dalam pergerakan tersebut.
Mohammad Toaha lahir di desa Kushakhali, Laxmipur, Noakhali. 
Pada pemilu tahun 1954, ia terpilih menjadi anggota Majelis Provinsial.

</doc>
<doc id="534255" url="?curid=534255" title="Radiasi alam">
Radiasi alam

Radiasi alam adalah radiasi yang sudah ada sejak terbentuknya alam semesta dan akan lenyap bersamaan dengan lenyapnya alam semesta. Radiasi merupakan pancaran energi melalui suatu materi atau ruang dalam bentuk panas, partikel atau gelombang (foton) dari sumber radiasi. Radiasi yang dipancarkan alam dapat dikelompokkan menjadi tiga jenis yaitu radiasi kosmogenis atau radiasi sinar kosmis, radiasi primordial atau radiasi terestrial, dan radiasi internal.
Radiasi Kosmogenis.
Radiasi kosmogenis atau sinar kosmis (cosmis rays) adalah radiasi alam yang berasal dari angkasa luar dan sampai ke bumi. Sebelum sampai ke bumi, radiasi kosmogenis ini berinteraksi dengan partikel-partikel sub-atomik yang ada di ruang angkasa membentuk senyawa atau atom baru yang memperkaya atom ataupun senyawa yang sudah ada di bumi. Radiasi kosmogenis berasal dari ledakan supernova dan Matahari.
Ledakan Supernova.
Ledakan bintang atau supernova adalah salah satu kejadian spektakuler yang terjadi di alam semesta, menghasilkan jumlah energi yang sama dengan triliunan bom nuklir yang diledakkan pada saat bersamaan. Ledakan yang dahsyat ini selalu diikuti oleh pancaran radiasi Gamma (γ) dan pancaran radiasi partikel sub-atomik yang sangat kuat intensitas radiasinya. Menurut David Schramm, seorang ahli astronomi dari Amerika, ledakan supernova yang memancarkan radiasi Gamma (γ) dan radiasi partikel sub-atomik yang sangat kuat tersebut dapat sampai ke atmosfer bumi dan merusak lapisan ozon. Hal ini dapat menyebabkan kematian, bahkan kepunahan makhluk hidup di bumi. Dari penelitian para ahli astronomi, sekitar 65 juta tahun yang lalu terjadi ledakan supernova yang sangat dahsyat. Ledakan ini diperkirakan menjadi salah satu peyebab kepunahan dinosaurus dan sejenisnya, serta hewan terbang atau burung yang bergigi. Ledakan supernova dalam skala kecil dapat terjadi pada Matahari yang energi radiasinya dipancarkan di bumi. Ledakan supernova yang terjadi pada Matahari memiliki skala lebih kecil dibandingkan dengan ledakan supernova yang terjadi pada bintang - bintang di alam, karena ukuran Matahari jauh lebih kecil bila dibandingkan dengan ukuran bintang - bintang di alam. Ukuran bintang ada yang ratusan atau ribuan kali ukuran Matahari..
Matahari.
Matahari merupakan salah satu bintang di antara seratus miliar bintang yang ada pada satu kelompok bintang yang di sebut galaksi Bima Sakti ("Milky Way"). Struktur Matahari terdiri dari beberapa bagian, yaitu :
Atmosfer Matahari terdiri dari 2 bagian utama, yaitu lapisan yang tipis (chromosphore), berwarna merah, terletak dekat permukaan Matahari dan mempunyai ketebalan 12.000 kilometer. Selain itu, ada juga lapisan yang tebal (corona), berwarna putih, memiliki ketebalan ratusan ribu kilometer. Pada lapisan permukaan "chromospore", sering terjadi ledakan yang menimbulkan lidah api. Ledakan ini di sebut dengan prominence. Lidah api dapat mencapai ketinggian ratusan ribu kilometer dari lapisan chromospere. " Prominence" ini dapat terlihat dengan jelas ketika terjadi gerhana Matahari total. Selain itu, ada juga peristiwa supergranulation. Peristiwa ini merupakan peristiwa timbulnya filament gas akibat gerakan gas chromospore yang panas. Peristiwa ini menyebabkan terjadinya "plage" dan "flare". Plage adalah keadaan Matahari pada saat panas dan bercahaya terang, sedangkan flare adalah semburan energi tinggi dari permukaan Matahari, berupa radiasi partikel sub-atomik, yang akan menghasilkan sinar-X berenergi tinggi. Radiasi partikel sub-atomik dapat sampai ke atmosfer bumi dan dapat memicu terjadinya reaksi inti yang merupakan sumber radiasi kosmogenis. Matahari mempunyai diameter sebesar 1.400.000 km. Banyak bintang lain yang mempunyai ukuran lebih besar daripada Matahari. Bintang yang paling dekat dengan tata surya adalah proxima centauri, terletak pada jarak 1.240 kilometer dari Matahari. Pada radius 3.200 kilometer dari Matahari, hanya ada 9 buah bintang yang dekat dengan tata surya. Adapun 9 buah bintang tersebut adalah :
Energi nuklir di Matahari.
Para ahli astronom dan astrofisika memperkirakan bahwa segala unsur yang ada di bumi juga banyak terdapat di Matahari. Sebagian unsur kimia tersebut adalah gas hidrogen 80%, gas helium 19%, dan bahan sisa seperti oksigen, magnesium, nitrogen, silikon, karbon, natrium, sulfur, besi, kalium, nikel 1%. Unsur kimia itu akan bercampur menjadi satu dalam bentuk gas sub-atomik yang terdiri dari inti atom, elektron, proton, neutron, dan positron. Gas sub-atomik akan memancarkan energi panas yang di sebut plasma. Energi Matahari dipancarkan ke bumi dalam berbagai macam gelombang elektromagnetis, mulai dari gelombang radio, gelombang sinar infra merah, gelombang tampak, gelombang sinar ultraungu, dan gelombang sinar-X. Secara visual, yang dapat ditangkap oleh indera mata adalah sinar tampak, sedangkan sinar infar merah terasa sebagai panas. Pada saat Matahari mengalami "plage" dan "flare", maka pada sistem Matahari diperkirakan terjadi suatu rekasi termonuklir yang dahsyat. Menurut seorang ahli fisika Jerman, Hans Bethe, energi Matahari yang sangat panas disebabkan karena terjadi beberapa reaksi fusi. Reaksi fusi itu adalah sebagai berikut : 
(H + H --> H + ß + v+ 0,42 MeV) x 2
(H + H --> H + γ + 5,5 MeV) x 2
He + H --> H + 2H + 12,8 MeV
Ketiga reaksi tersebut dijumlahkan dan menghasilkan persamaan reaksi : 4H1 --> He + 2β + 2γ + 2V + 24,64 MeV.
He + H --> H + β + v
He + H --> H + γ elektron volts. Pada saat sinar kosmis primer memasuki atmosfer bumi, sinar itu akan berinteraksi dengan inti dan elektron yang ada di atmosfer sehingga menghasilkan sinar kosmis sekunder. Sinar kosmis sekunder terdiri dari meson, proton, elektron, dan foton yang energinya lebih rendah dari energi sinar kosmis primer. Sinar kosmis sekunder akan menghasilkan radionuklida, yaitu zarah radioaktif yang kemudian jatuh ke bumi bersama tiupan angin, hujan, ataupun salju. Selain memicu terjadinya reaksi inti pada atmosfer bumi, sinar kosmis juga mengionisasikan gas-gas yang ada di lapisan atmosfer tinggi, menghasilkan suatu lapisan yang bermuatan listrik. Lapisan tersebut dikenal dengan ionosfir. Lapisan ionosfir berfungsi sebagai lapisan pelindung bumi terhadap radiasi sinar kosmis yang membahayakan manusia dan sebagai pemantul gelombang radio yang dipancarkan dari bumi, sehingga membantu komunikasi lewat radio.
Radiasi Primordial.
Radiasi primordial adalah radiasi alam yang berasal dari dalam bumi. Radiasi primordial terdiri dari tiga jenis radionuklida yaitu kalium-40, Th-232 yang merupakan inti awal deret thorium, dan U-238 yang merupakan inti awal deret uranium. Radionuklida dalam deret uranium maupun thorium mengalami peluruhan a, b maupun g. K-40 mengalami peluruhan b berubah menjadi Ca-40 dan Ar-40 dengan memancarkan radiasi b dan g. Di dalam deret uranium dan thorium terdapat gas mulia Rn-222 dan Rn-220 (radon). Sebagian dari gas yang muncul dalam deret peluruhan ini akan keluar dari lapisan tanah atau bahan bangunan. Partikel inti hasil peluruhan dapat menempel pada aerosol di udara dan mengubah aerosol itu menjadi aerosol radioaktif alam. Paparan radiasi (dosis efektif) akibat menghirup aerosol radioaktif merupakan komponen terbesar di antara radiasi alam. Di dalam bangunan yang terbuat dari batuan yang memiliki kerapatan materi radioaktif dan kerapatan aerosol yang tinggi dan menyebabkan dosis radiasi pada sistem pernapasan akan meningkat, sehingga kerapatan, dinamika Rn dan hasil peluruhannya di udara menimbulkan suatu masalah. Radionuklida ini terdapat dalam materi seperti kerak bumi, bebatuan, lapisan tanah, air laut, bahan bangunan dan tubuh manusia dengan kadar yang berbeda-beda. Secara umum batuan dari gunung berapi memiliki kadar radionuklida yang lebih tinggi daripada batuan endapan. Jadi, kerapatan radionuklida berbeda-beda bergantung kepada jenis tanah dan unsur pembentuknya. Keberadaan radionuklida primordial di suatu tempat dengan tempat lainnya, tidak selalu sama. Hal tersebut tergantung pada letak geografis suatu tempat serta keadaan geologi tempat tersebut. Ada beberapa tempat di dunia yang memiliki tingkat radiasi dari kerak bumi sangat tinggi, tetapi tingkat insiden orang terkena kanker rendah.
Radiasi Internal.
Radiasi internal adalah radiasi yang diterima dari dalam tubuh manusia sendiri. Unsur radioaktif ini kebanyakan berasal dari sumber kerak bumi yang masuk melalui udara yang dihirup, air yang diminum ataupun makanan. Unsur yang meradiasi manusia dari dalam ini kebanyakan berupa tritium, karbon-14, kalium-40, timah Hitam (Pb-210) dan polonium-210. Radiasi internal ini umumnya merupakan 11% total radiasi yang diterima seseorang. Setelah masuk ke dalam tubuh manusia, radionuklida akan menetap dalam tubuh manusia, sehingga di dalam tubuh manusia juga terdapat radiasi alam. Penduduk paling utara di bumi menerima radiasi internal dari Polonium-210 kira-kira 35 kali nilai rata-rata dengan sumber daging kijang yang mereka makan. Penduduk di daerah Australia Barat yang kaya dengan uranium menerima radiasi internal kira-kira 75 kali nilai rata-rata dari daging domba, kangguru dan offal yang mereka konsumsi. Seseorang yang ada di dalam gedung atau rumah dapat menerima radiasi dari sumber yang ada dalam bahan bangunan. Sumber radiasi yang terutama adalah radon. Radon merupakan gas turunan peluruhan Uranium-238 dan Thorium-232.
Bahaya radon.
Kontribusi dosis radiasi alam yang terbesar dari kerak bumi berasal dari Radon. Besarnya 1300 uSv (53 %) dari total dosis yang diterima dari alam per tahun. Radon adalah unsur berupa gas yang tak dapat dirasa (nir-rasa), tak berbau (nir-bau) dan tak terlihat (nir-warna). Radon merupakan gas mulia yang memiliki berat sekitar 7,5 kali berat udara. Menurut perkiraan UNSCEAR, radon dan hasil luruhannya memberi kontribusi sekitar tiga per empat dari dosis ekivalen efektif tahunan yang diterima manusia dari radiasi alam. Gas radon memiliki dua radionuklida, yaitu radon-222 (Ra-222) dan radon–220 (Ra-220). Ra-222 berasal dari perubahan atom Uranium–238 di alam dan Ra-220 berasal dari perubahan atom Thorium-232. Radon biasanya terhirup melalui saluran pernapasan manusia, sebagian kecil radon akan tertinggal dalam paru-paru. Jika sudah mengendap, radon akan menimbulkan kanker paru-paru.
Penanganan bahaya radon.
Material yang sering dipakai membuat bangunan (rumah/gedung) ternyata turut menyumbang konsentrasi gas radon yang cukup tinggi, seperti kayu, semen, tawas, fosfor gip, pasir, batubara, granit batu alam hingga bahan campuran pembuat beton lainnya. Selain itu, phospogypsum dan bahan silikat bisa menghasilkan konsentrasi radon hingga mencapai ribuan Bequerel (Bq) per kg. Radon harus ditangani dengan sebaiknya seperti bahan material radioaktif lainnya. Ventilasi yang baik harus dipersiapkan di mana radium, torium atau actinium disimpan untuk mencegah bertambahnya radon. Bertambahnya radon (radon build-up) merupakan salah satu pertimbangan dalam pertambangan uranium.

</doc>
<doc id="534259" url="?curid=534259" title="Web organisasi">
Web organisasi

Web organisasi merupakan suatu bentuk pemanfaatan teknologi internet oleh organisasi atau perusahaan untuk menyediakan informasi dan berkomunikasi secara efisien. Web organisasi merupakan sebuah media interaktif yang dapat menjangkau pembacanya dalam waktu yang singkat. 
Fungsi.
Web organisasi pada dasarnya memiliki beberapa fungsi utama, yakni:
Pedoman penyusunan.
Ada 4 hal yang perlu diperhatikan dalam penulisan sebuah web organisasi, yakni: 
Kelebihan.
Web organisasi yang menggunakan media internet saat ini sangat efektif untuk menjangkau khalayak dikarenakan:
Kelemahan.
Web organisasi memiliki keterbatasan akan jumlah informasi yang disampaikan sehingga kadang-kadang membuat pembaca bertanya akan kejelasan akan informasi yang diberikan. 

</doc>
<doc id="534266" url="?curid=534266" title="Randall Bentley">
Randall Bentley

Robert Randall Bentley, Jr. (), lebih dikenal sebagai Randall Bentley, adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia memerankan karakter Lyle Bennet dalam serial televisi "Heroes".

</doc>
<doc id="534271" url="?curid=534271" title="Baok, Gunung Purei, Barito Utara">
Baok, Gunung Purei, Barito Utara

Baok adalah salah satu desa di Kecamatan Gunung Purei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="534272" url="?curid=534272" title="Berong, Gunung Purei, Barito Utara">
Berong, Gunung Purei, Barito Utara

Berong adalah sebuah desa yang paling hulu di antara semua desa di DAS Teweh .
Batas-batas Desa Berong
Utara : berbatasan dengan Desa Payang,
Selatan : berbatasan dengan Kabupaten Tabalong,
Timur : berbatasan dengan desa Baok,
Barat : berbatasan dengan desa Lampeong II
Sumber Daya Alam (SDA) di Desa Berong
sedang dalam proses penyuntingan

</doc>
<doc id="534273" url="?curid=534273" title="Lampeong I, Gunung Purei, Barito Utara">
Lampeong I, Gunung Purei, Barito Utara

Lampeong I adalah sebuah desa yang terletak di antara Desa Lampeong II ("hulunya") dan Desa Lawarang ("Hilirnya"). Desa ini merupakan Desa Ke-4 Paling Hulu di Aliran Sungai Teweh, Setelah Desa Berong, Payang, dan Desa Lampeong II.<br>
Untuk menuju desa ini dapat ditempuh menggunakan s
epeda motor maupun mobil selama 4 jam , keadaan jalannya sebagian besar bebatuan(batu koral) sebagiannya beraspal. Jarak dari kota Muara Teweh/ Kota oleng Tiwei ±118 Km(duhitung dari bundaran Bupati Muara Teweh)melalui jalan simpang Km 30 Mtw-Kandui.<br>
Pekerjaan Penduduk di desa ini antara lain:<br> 
1. Petani,<br>
2. Pekebun (Karet, Coklat, dll),<br>
3. PNS,<br>
4. Pedagang.<br>
Di desa ini terdapat 5 buah rumah ibadah dan terletak di,yakni:<br>
1. 2 buah Gereja Protestan(simpang 3 GKE Lampeong 1)<br> 
2. 1 buah gereja Katholik(±45m dari simpang 3 GKE Lampeong 1)<br> 
3. 1 buah Balai basarah(di tepi sungai Teweh tepatnya di simpang 3 "Nanduan"(sebutan khusus untuk bagian utara Desa lampeong 1)<br>
4. 1 buah Langgar(di perbatasan Desa Lampeong 1 dengan Desa Lampeong II tepanya ±50m ke arah selatan simpang 4 SMPN-1 Gunung Purei)<br>
Dalam Proses Peng-editan

</doc>
<doc id="534274" url="?curid=534274" title="Lampeong II, Gunung Purei, Barito Utara">
Lampeong II, Gunung Purei, Barito Utara

Lampeong II adalah salah satu desa di Kecamatan Gunung Purei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di antara Desa Payang("hulunya") dan Desa Lampeong I("hilirnya") dan terdiri dari 6 RT. Desa ini merupakan desa ke-3 paling hulu di aliran Sungai Teweh, setelah Desa Berong dan Desa Payang. 
Untuk menuju desa ini dapat ditempuh menggunakan Sepeda motor maupun Mobil. Jarak desa ini dari Kota Muara Teweh ±118 Km ("dihitung dari Bundaran Bupati Muara Teweh") melalui jalan Simpang Km 30 Mtw-Kandui. Untu keadaan jalannya pada tahun 2014 ini sebagian besar masih berupa jalan berkoral dan sebagiannya sudah beraspal.<br>
Di desa ini terdapat 2 buah Masjid (1 "Masjid Jami" dan "1 Masjid Besar") dan 1 buah "Langgar".<br> 
Berikut nama-nama Masjid dan langgarnya:<br>
1. Masjid Al-Mahabbah ( area Simpang 4 )<br>
2. Masjid Istiqmal ( di tepi sungai Teweh)<br>
3. Langgar Nur Rahim (Lampeong II sebrang) <br>

</doc>
<doc id="534275" url="?curid=534275" title="Lawarang, Gunung Purei, Barito Utara">
Lawarang, Gunung Purei, Barito Utara

Lawarang adalah desa di Kecamatan Gunung Purei, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="534276" url="?curid=534276" title="Linon Besi I, Gunung Purei, Barito Utara">
Linon Besi I, Gunung Purei, Barito Utara

Linon Besi I adalah desa di Kecamatan Gunung Purei, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="534277" url="?curid=534277" title="Linon Besi II, Gunung Purei, Barito Utara">
Linon Besi II, Gunung Purei, Barito Utara

Linon Besi II adalah sebuah desa yang terletak di antara Desa Muara Mea(hulunya)dengan Desa Linon Besi 1(Hilirnya).Desa ini merupakan desa ke-7 paling hulu di aliran sungai Teweh.
Pekerjaan masyarakan di desa ini antara lain: 
1. Petani,
2. Pekebun(karet,dll)
3. PNS,dan
4. Pedagang.
Di desa ini terdapat 1 buah Masjid yang letaknya tepat di pusat desa Linon Besi II
Jarak dari kota Muara Teweh menuju Desa ini ±130 km dari bundaran bupati Muara teweh, melalui jalan simpang Km 30 Mtw-Kandui.Untuk menuju desa ini terlebih dahulu kita harus menuju Desa Lampeong dan selanjutnya meneruskan perjalanan melalui Jalan lintas desa Lawarang-Linon Besi

</doc>
<doc id="534279" url="?curid=534279" title="United Federation of Planets">
United Federation of Planets

United Federation of Planets (juga dikenal sebagai "Federation", "Federasi" atau UFP) adalah negara federal antar planet yang ada di film "Star Trek". Dalam film seri televisi maupun film layar lebar, pada tahun 2737 Federation dideskripsikan sebagai negara federal republik yang memiliki lebih dari 150 anggota planet dan ribuan koloni yang tersebar seluas 8,000 tahun cahaya di Galaksi Bimasakti. 
United Federation of Planets memiliki angkatan perang sendiri yang bernama Starfleet.
Starfleet memiliki anggota dari berbagai spesies makhluk hidup dari planet-planet anggota federasi.
Perang yang melibatkan United Federation of Planets.
United Federation of Planets pernah terlibat peperangan dengan negara-negara lain di galaksi seperti: Klingon Empire, Romulan Star Empire, Cardassian Union, Borg, dan Dominion.
Perang Cardassian.
Konflik antaar Federation dengan Cardassian menyebabkan perang yang berkepanjangan. Salah satu insiden dalam konflik ini adalah pembunuhan warga negara sipil Federation di Setlik III pada tahun 2347. Sebuah perjanjian tercapai dan Zona Demiliterasi dibuat pada tahun 2370. Namun, sebagian koloni Federation dan Cardassian terletak dalam posisi yang terbalik; koloni Federation ada di wilayah Cardassian, dan sebaliknya. Akhirnya, sebuah kesepakatan tercapai untuk memindahkan koloni-koloni tersebut. Namun, beberapa orang menentang kesepakatan tersebut dan membentuk Maquis, sebuah gerakan separatis yang menentang Cardassian.
Pertengahan Abad ke-24.
Pada tahun 2365, Federation mendapat kontak formal dengan Borg Collective, yang membahayakan eksistensi Federation di Pertempuran Wolf 359. Konflikk lain adalah:
Dari tahun 2363 ke 2371, USS "Enterprise"-D melayani sebagai kapal pemimpin Federation.
Dari tahun 2373 ke 2375, Federation berperang dalam Perang Dominion. Ini adalah konflik terbesar dimana Federation terlibat. Federation beraliansi dengan Klingon dan Romulan melawan angakatan perang Dominion, Cardassians, dan Breen. Federation,Klingon,Romulan memenangkan perang tersebut, akan tetapi jatuh korban yang sangat besar di kedua belah pihak.
Masa Depan.
Perang Dingin Waktu, dilaksanakan sepanjang waktu termasuk abad ke-28 dan ke-31.

</doc>
<doc id="534280" url="?curid=534280" title="Muara Mea, Gunung Purei, Barito Utara">
Muara Mea, Gunung Purei, Barito Utara

Muara Mea adalah desa di Kecamatan Gunung Purei, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="534281" url="?curid=534281" title="Payang, Gunung Purei, Barito Utara">
Payang, Gunung Purei, Barito Utara

Payang adalah desa di Kecamatan Gunung Purei, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="534282" url="?curid=534282" title="Tambaba, Gunung Purei, Barito Utara">
Tambaba, Gunung Purei, Barito Utara

Tambaba adalah desa di Kecamatan Gunung Purei, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="534284" url="?curid=534284" title="Tanjung Harapan, Gunung Purei, Barito Utara">
Tanjung Harapan, Gunung Purei, Barito Utara

Tanjung Harapan adalah desa di Kecamatan Gunung Purei, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="534286" url="?curid=534286" title="Cilaja, Majasari, Pandeglang">
Cilaja, Majasari, Pandeglang

Cilaja adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Majasari, Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534287" url="?curid=534287" title="Star Trek V: The Final Frontier">
Star Trek V: The Final Frontier

Star Trek V: The Final Frontier adalah film Amerika Serikat yang dibuat pada tahun 1989. Film ini dirilis olehh Paramount Pictures.
Bila dibandingkan dengan film layar lebar , film ini adalah film yang ke-5.
Star Trek V: The Final Frontier disutradarai oleh William Shatner. Ia juga mengembangkan alur cerita film ini dan menjadi tokoh utama, Kapten James T. Kirk
Alur Cerita.
Pada tahun 2287, setelah peristiwa "", awak USS Enterprise-A (NCC-1701-A) yang baru dipromosikan sedang berlibur di YTaman Nasional Yosemite, sementara USS Enterprise-A sedang diperbaiki. Kapten James T. Kirk sedang berkemah bersama dengan Spock dan Dokter Leonard McCoy. 
Namun, liburan mereka tergangggu karena Starfleet memerintahkan mereka untuk membebaskan tawanan di Planet Nimbus III yang terdiri atas manusia, Klingon, dan Romulan. Sayangnya, tugas tersebut diketahui Kapten Klingon Klaa yang ingin mengalahkan Kapten Kirk untuk kebanggaan diri sendiri. Enterprise yang belum selesai diperbaiki ditugaskan kembali, dan dibuntuti diam-diam oleh kapal Klingon pimpinan Klaa.
Setelah tiba di Nimbus III, Kapten Kirk dan krunya mengetahui bahwa Sybok, saudara kandung Spock bertanggungjawab atas masalah ini. Sybok ingin membajak Enterprise agar dapat pergi ke planet mistik Sha Ka Ree yang dikelilingi The Great Barrier. Sybok percaya bahwa Planet Sha Ka Ree, sebagai asal mula dari penciptaan adalah surga.
Sybok tidak membajak Enterprise dengan kekerasan, tetapi dengan menemukan dan menyembuhkan rasa sakit tawanan di Planet Nimbus III dan kru Enterprise, baik rasa sakit secara psikis maupun fisik. Ketika McCoy dan Spock menerima bantuan Sybok untuk menemukan rasa sakit mereka, Kirk menolaknya. Menurut Kirk, rasa sakit itulah yang membuatnya menjadi seorang manusia. Saat itu juga, Sybok mengadakan gencatan senjata dengan Kirk karena ia merasa membutuhkan kepemimpinan Kirk untuk membawa Enterprise ke Sha Ka Ree.
Akhirnya, dibuntuti Kapten Klingon Klaa, Enterprise berhasil melewati Great Barrier Reef dan sampai di planet Sha Ka Ree. Kirk, Spock, McCoy, dan Sybok turun ke permukaan. Lalu, Sybok memanggil-manggil tuhan. Sesuatu yang mengklaim sebagai tuhan muncul dan meminta Sybok untuk memberikan Enterprise. Kirkpun bertanya, "Mengapa tuhan membutuhkan kapal?" Benda itupun menyerangnya. Akhirnya, mereka menyadari bahwa benda itu bukanlah tuhan, dan benda itu ingin pergi dari planet tersebut. Untuk mencegahnya, Sybok menggunakan kekuatannya untuk membuat benda tersebut merasakan rasa sakitnya.
Kirk yang ingin menghancurkan benda itu sepenuhnya memerintahkan Enterprise untuk men-"transport" Spock dan McCoy kembali, dan menembakan photon torpedo kepada benda itu. Namun, sebelum Kirk berhasil di-"transport" ke Enterprise, Klaa sudah menyerang Enterprise. Tiba-tiba, saat benda yang mengaku sebagai Tuhan hampir membunuh Kirk, pesawat Klaa menyelamatkan Kirk dengan menembak benda tersebut. Ternyata, Spock dan tawanan Klingon berhasil memaksa Klaa untuk menyelamatkan Kirk.
Akhirnya, Sybok meninggal karena fantasinya dan kru Enterprise kembali menikmati liburannya di Taman Nasional Yosemite.
Produksi.
Pengembangan.
Produksi "Star Trek V: The Final Frontier" dilakukan secara terburu-buru karena pihak Paramount Pictures menyadari bahwa momentum sudah memudar. Produksi film ini dilakukan di Gurun Mojave dan Taman Nasional Yosemite.
Paramount Pictures tidak menggunakan Industrial Light and Magic karena proposal mereka mencantumkan harga yang terlalu tinggi. Karena itu, pihak ILM menyerahkan model Enterprise kepada Associates and Ferren, studio yang dipilih oleh Paramount Pictures. Bagaimanapun, adegan saat Enterprise berada di pelabuhan menggunakan adegan yang diproduksi ILM pada .
Desainer produksi "" Herman Zimmerman disewa oleh Shatner untuk mendesain ulang anjungan USS Enterprise-A (NCC-1707-A) dan menjadi pelopor bagi anjungan USS Enterprise-D (NCC-1707-D). Shatner juga menyewa Richard Snell untuk mendesain pesawat Klingon. LCARS yang dibuat Michael Okuda juga digunakan di anjungan Klingon, selain di anjungan Enterprise.
Musik.
Kritikus musik Jeff Bond menulis bahwa Shatner membuat setidaknya dua kebijakan yang bijaksana. Pertama, Shatner memilih Luckinbill sebagai Sybok, dan kedua, Shatner memperkerjakan Jerry Goldsmith untuk membuat musik film ini. Goldsmith telah membuat musik untuk yang dinominasikan memperoleh penghargaan Academy Award.
Namun, banyak penggemmar yang bingung dengan musik pada film ini karena mereka menganggap Goldsmith telah menggabungkan tema dari dan .
Pendapatan.
Star Trek: The Final Frontier memperoleh $52,210,049 di Amerika Serikat, dan $70,210,000 di seluruh dunia. Jumlah ini sangat menguntungkan dibandingkan dengan biaya pembuatan sebesar $ 27,800,000.
Namun, apabila dibandingkan dengan keuntungan , keuntungan yang diperoleh pada film ini hanya setengahnya. Jumlah tiket yang terjual juga merupakan jumlah tiket paling sedikit kedua setelah .

</doc>
<doc id="534288" url="?curid=534288" title="Kabayan, Pandeglang, Pandeglang">
Kabayan, Pandeglang, Pandeglang

Kabayan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pandeglang, Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534289" url="?curid=534289" title="Kadomas, Pandeglang, Pandeglang">
Kadomas, Pandeglang, Pandeglang

Kadomas adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pandeglang, Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534291" url="?curid=534291" title="Karaton, Majasari, Pandeglang">
Karaton, Majasari, Pandeglang

Karaton adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Majasari, Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534292" url="?curid=534292" title="Saruni, Majasari, Pandeglang">
Saruni, Majasari, Pandeglang

Saruni adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Majasari, Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534293" url="?curid=534293" title="Sukaratu, Majasari, Pandeglang">
Sukaratu, Majasari, Pandeglang

Sukaratu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Majasari, Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534295" url="?curid=534295" title="Arya Suralaya">
Arya Suralaya

Tumenggung Arya Suralaya adalah Bupati Brebes yang pertama yang memerintah pada kurun waktu 1678 - 1683. Sebelum menjadi daerah Kabupaten tersendiri, wilayah Brebes merupakan bagian dari Kabupaten Tegal. Pada masa pemerintahan Amangkurat II Mataram yang pada waktu itu bertahta di Kota Tegal, dan atas persetujuan Pemerintahan Belanda , bagian barat wilayah Tegal dinyatakan sebagai daerah Kabupaten Brebes (Regentschap).
Arya Martoloyo adalah diserahi pertama kali untuk memegang kendali wilayah Brebes. Arya Martoloyo adalah tokoh Kabupaten Tegal /disebut juga De Gouverneur Van Brebes atau sebagai Landvoogd. Setelah Arya Martoloyo gugur pada tanggal 17 Januari 1678 maka keesokan harinya tanggal 18 Januari 1678 wilayah Brebes dipercayakan kepada adiknya yaitu Tumenggung Arya Suryalaya, mulai saat itu wilayah Brebes dan seterusnya disebut ”Regentschap” dan dijadikan sebagai hari jadi Kabupaten Brebes

</doc>
<doc id="534296" url="?curid=534296" title="Pandeglang, Pandeglang, Pandeglang">
Pandeglang, Pandeglang, Pandeglang

Pandeglang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pandeglang, Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534297" url="?curid=534297" title="Pagerbatu, Majasari, Pandeglang">
Pagerbatu, Majasari, Pandeglang

Pagerbatu adalah salah desa yang tepatnya di kelurahan Cilaja, Kecamata Majasari, Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia
yang apabila para pencinta keindahan alam perlu memanjakan diri anda dengan panorama alam, maka di sinilah tempat yang sangat pas bagi anda untuk menikmati ke indahan alam.

</doc>
<doc id="534299" url="?curid=534299" title="Babakan Kalanganyar, Pandeglang, Pandeglang">
Babakan Kalanganyar, Pandeglang, Pandeglang

Babakan Kalanganayar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pandeglang, Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534300" url="?curid=534300" title="Cisereh, Cisata, Pandeglang">
Cisereh, Cisata, Pandeglang

Cisereh adalah desa di Kecamatan Cisata, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534303" url="?curid=534303" title="Tegal, Cikedal, Pandeglang">
Tegal, Cikedal, Pandeglang

Tegal adalah desa di Kecamatan Cikedal, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534304" url="?curid=534304" title="Cibarani, Cisata, Pandeglang">
Cibarani, Cisata, Pandeglang

Cibarani adalah desa di Kecamatan Cisata, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534306" url="?curid=534306" title="Circinus">
Circinus

Konstelasi Circinus adalah sebuah rasi bintang kecil di langit selatan, pertama kali didefinisikan pada abad ke-18. Circinus adalah bahasa Latin dari jangka.
Sejarah.
Circinus diperkenalkan pada abad ke-18 oleh Nicolas Louis de Lacaille
Lokasi.
Circinus terletak pada deklinasi −50 hingga −60 derajat, sehingga seluruh bagian rasi bintang hanya terlihat secara penuh di selatan 30 lintang utara.

</doc>
<doc id="534307" url="?curid=534307" title="Ciherangjaya, Cisata, Pandeglang">
Ciherangjaya, Cisata, Pandeglang

Ciherangjaya adalah desa di Kecamatan Cisata, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534308" url="?curid=534308" title="Palembang, Cisata, Pandeglang">
Palembang, Cisata, Pandeglang

Palembang adalah desa di Kecamatan Cisata, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534309" url="?curid=534309" title="Budaya Islam">
Budaya Islam

Budaya Islam adalah istilah yang banyak digunakan dalam akademi sekuler untuk mendeskripsikan praktik budaya orang Islam. Karena agama Islam muncul pada abad ke-6 di Arab, bentuk awal budaya Muslim kebanyakan merupakan budaya Arab. Dengan berkembangnya kerajaan-kerajaan Islam, Muslim saling berhubungan dan berasimilasi dengan budaya Persia, Turkik, Mongol, India, Melayu, Berber dan Indonesia,

</doc>
<doc id="534310" url="?curid=534310" title="Rawasari, Cisata, Pandeglang">
Rawasari, Cisata, Pandeglang

Rawasari adalah desa di Kecamatan Cisata, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534313" url="?curid=534313" title="Pasireurih, Cisata, Pandeglang">
Pasireurih, Cisata, Pandeglang

Pasieurih adalah desa di Kecamatan Cisata, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534315" url="?curid=534315" title="Kondangjaya, Cisata, Pandeglang">
Kondangjaya, Cisata, Pandeglang

Kondangjaya adalah desa di Kecamatan Cisata, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534316" url="?curid=534316" title="Kubangkondang, Cisata, Pandeglang">
Kubangkondang, Cisata, Pandeglang

Kubangkondang adalah desa di Kecamatan Cisata, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534317" url="?curid=534317" title="Kaduronyok, Cisata, Pandeglang">
Kaduronyok, Cisata, Pandeglang

Kaduronyok adalah desa di Kecamatan Cisata, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534321" url="?curid=534321" title="Dahu, Cikedal, Pandeglang">
Dahu, Cikedal, Pandeglang

Dahu adalah desa di Kecamatan Cikedal, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534322" url="?curid=534322" title="Karyasari, Cikedal, Pandeglang">
Karyasari, Cikedal, Pandeglang

Karyasari adalah desa di Kecamatan Cikedal, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534323" url="?curid=534323" title="Cipicung, Cikedal, Pandeglang">
Cipicung, Cikedal, Pandeglang

Cipicung adalah desa di Kecamatan Cikedal, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534324" url="?curid=534324" title="Columba">
Columba

Columba adalah sebuah rasi bintang kecil dan redup yang terletak di sebelah selatan Canis Major dan Lepus. Columba merupakan bahasa Latin untuk merpati. 
Sejarah.
Columba diperkenalkan oleh seorang astronom Belanda Petrus Plancius pada tahun 1592 untuk memisahkan bintang-bintang yang 'tidak terpakai' pada rasi bintang Canis Major. Plancius pertama kali menggambarkan Columba pada sebuah peta bintang yang terdapat pada peta dinding buatannya pada tahun 1592. Rasi ini juga muncul pada peta dunia buatannya pada tahun 1594 dan pada beberapa bola langit buatan Belanda.
Plancius pada mulanya menamai rasi bintang ini Columba Noachi ("Merpati Nuh"), mengacu pada merpati yang memperingatkan Nabi Nuh akan datangnya banjir besar. Nama tersebut dipakai pada peta bintang dan bola langit pada awal abad ke-17 (misal Uranometria buatan Johann Bayer pada tahun 1603).
Hal penting.
Rasi Columba tidak terlalu menonjol, bintang yang paling terang adalah α Columbae dengan magnitudo 2.65. α Columbae dikenal dengan Phact, yang berasal dari Bahasa Arab Al-Fakhita yang berarti 'merpati'. Bintang lain yang dinamai adalah β Columbae, yang mempunyai nama Wazn atau Wezn, dari bahasa Arab untuk pemberat.
Rasi ini memiliki bintang runaway μ Columbae, yang kemungkinan tersingkir dari sistem ι Orionis.

</doc>
<doc id="534325" url="?curid=534325" title="Cening, Cikedal, Pandeglang">
Cening, Cikedal, Pandeglang

Cening adalah desa di Kecamatan Cikedal, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534328" url="?curid=534328" title="Karya Utama, Cikedal, Pandeglang">
Karya Utama, Cikedal, Pandeglang

Karya Utama adalah desa di Kecamatan Cikedal, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534329" url="?curid=534329" title="Mekar Jaya, Cikedal, Pandeglang">
Mekar Jaya, Cikedal, Pandeglang

Mekar Jaya adalah desa di Kecamatan Cikedal, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534330" url="?curid=534330" title="Padahayu, Cikedal, Pandeglang">
Padahayu, Cikedal, Pandeglang

Padahayu adalah desa di Kecamatan Cikedal, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534331" url="?curid=534331" title="Bangkuyung, Cikedal, Pandeglang">
Bangkuyung, Cikedal, Pandeglang

Bangkuyung adalah desa di Kecamatan Cikedal, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534332" url="?curid=534332" title="Babakanlor, Cikedal, Pandeglang">
Babakanlor, Cikedal, Pandeglang

Babakanlor adalah desa di Kecamatan Cikedal, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534333" url="?curid=534333" title="Perdana, Sukaresmi, Pandeglang">
Perdana, Sukaresmi, Pandeglang

Perdana adalah salah satu desa dari 10 desa di Kecamatan Sukaresmi, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia. Perdana Memiliki 12 kampung
((Perdana)) berbatasan dengan desa ((karyasari)) di timur Dan selatan,desa ((pasirkadu)) di barat,kec ((sobang)) di utara 
Perdana mayoritas penduduknya adalah petani dan di sepanjang desa ini di aliri oleh sungai ((ciliman)) di desa ini terdapat hutan sukarauh yang terkenal angker karena di hutan ini terdapat pohon ambon dan loa yang bersatu dan umurnya di perkirakan sudah ratusan tahun dan di bawahnya ada dua kuburan keramat nenek moyang 
Dan di sini juga ada Kuburan persinggahan kabayan 
Kepala desa :yadi hermawan 
Mayoritas penduduknya adalah petani dan pengangguran

</doc>
<doc id="534335" url="?curid=534335" title="Weru, Sukaresmi, Pandeglang">
Weru, Sukaresmi, Pandeglang

Weru adalah desa di Kecamatan Sukaresmi, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.
Desa ini berbatasan di sebelah baratnya dengan Desa Cibungur; di utara dengan Desa Cikuya; di timur dengan Desa Suryaneun; dan di selatan dengan Desa Kubangkampil.
Desa Weru merupakan wilayah berciri pertanian, yang rata-rata pekerjaan penduduknya sebagai petani dan buruh tani. Fasilitas umum di Desa Weru di antaranya adalah dua sekolah dasar negeri, satu madrasah ibtidaiyah dan satu puskesmas pembantu.

</doc>
<doc id="534337" url="?curid=534337" title="Sukaresmi, Sukaresmi, Pandeglang">
Sukaresmi, Sukaresmi, Pandeglang

Sukaresmi adalah desa di Kecamatan Sukaresmi, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534338" url="?curid=534338" title="Cikuya, Sukaresmi, Pandeglang">
Cikuya, Sukaresmi, Pandeglang

Cikuya adalah desa di Kecamatan Sukaresmi, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534339" url="?curid=534339" title="Karyasari, Sukaresmi, Pandeglang">
Karyasari, Sukaresmi, Pandeglang

Karyasari adalah desa di Kecamatan Sukaresmi, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534340" url="?curid=534340" title="Cibungur, Sukaresmi, Pandeglang">
Cibungur, Sukaresmi, Pandeglang

Cibungur adalah desa di Kecamatan Sukaresmi, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534341" url="?curid=534341" title="Kubangkampil, Sukaresmi, Pandeglang">
Kubangkampil, Sukaresmi, Pandeglang

Kubangkampil adalah desa di Kecamatan Sukaresmi, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534343" url="?curid=534343" title="Pasirkadu, Sukaresmi, Pandeglang">
Pasirkadu, Sukaresmi, Pandeglang

Pasirkadu adalah desa di Kecamatan Sukaresmi, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534344" url="?curid=534344" title="Sidamukti, Sukaresmi, Pandeglang">
Sidamukti, Sukaresmi, Pandeglang

Sidamukti adalah desa di Kecamatan Sukaresmi, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534345" url="?curid=534345" title="Seuseupan, Sukaresmi, Pandeglang">
Seuseupan, Sukaresmi, Pandeglang

Seuseupan adalah desa di Kecamatan Sukaresmi, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534348" url="?curid=534348" title="Bojong, Bojong, Pandeglang">
Bojong, Bojong, Pandeglang

"'banyumas bojong kampung parakan" adalah desa di Kecamatan Bojong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.
desa banyumas kecamatan bojong kampung parakan smakin smangat dan smakin kuat brjuang menjalankan ke giatan persepakbolaan yg di stujui oleh karang taruna berkat gigih nya gugun slaku ktua pemuda yg di pimpin oleh bpk ade marji sbagai lurah di desa banyumas kampung parakan dan bpk amin slaku carik.. di desa banyumas kampung parakan kami slaku warga desa banyumas ter inspirasi atas ke gigihan para pemimpin kami di desa. terima kasih atas perkmbangan yg telah di hasilkan smoga ke depan desa bnyumas kampung parakan brkmbang dan lebih baik lagi... amiin y robal alamin

</doc>
<doc id="534349" url="?curid=534349" title="Banyumas, Bojong, Pandeglang">
Banyumas, Bojong, Pandeglang

Banyumas adalah desa di Kecamatan Bojong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534351" url="?curid=534351" title="Félix Baciocchi">
Félix Baciocchi

Felice atau 

</doc>
<doc id="534352" url="?curid=534352" title="Cahayamekar, Bojong, Pandeglang">
Cahayamekar, Bojong, Pandeglang

Cahayamekar adalah desa di Kecamatan Bojong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534353" url="?curid=534353" title="Cijakan, Bojong, Pandeglang">
Cijakan, Bojong, Pandeglang

Cijakan adalah desa di Kecamatan Bojong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534354" url="?curid=534354" title="Felice Pasquale Baciocchi">
Felice Pasquale Baciocchi

Felice Pasquale Bacciocchi Levoy () adalah perwira dalam angkatan bersenjata Perancis yang berasal dari keluarga miskin di Korsika. Ia menikah dengan Elisa Bonaparte pada tahun 1797.
Lahir di Ajaccio, Bacciocchi menjadi Pangeran Lucca. Ia dan istrinya berpisah pada tahun 1805 dan Felice pindah ke Roma, hidup dalam kehidupan normal hingga kematiannya.
Keluarga.
Bacciocchi mempunyai 4 anak:

</doc>
<doc id="534355" url="?curid=534355" title="Citumenggung, Bojong, Pandeglang">
Citumenggung, Bojong, Pandeglang

Citumenggung adalah desa di Kecamatan Bojong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534357" url="?curid=534357" title="Geredug, Bojong, Pandeglang">
Geredug, Bojong, Pandeglang

Geredug adalah desa di Kecamatan Bojong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534359" url="?curid=534359" title="Mekarsari, Bojong, Pandeglang">
Mekarsari, Bojong, Pandeglang

Mekarsari adalah desa di Kecamatan Bojong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534360" url="?curid=534360" title="Manggungjaya, Bojong, Pandeglang">
Manggungjaya, Bojong, Pandeglang

Manggungjaya adalah desa di Kecamatan Bojong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534361" url="?curid=534361" title="BlizzCon">
BlizzCon

BlizzCon adalah konvensi yang diadakan oleh Blizzard Entertainment untuk merayakan "franchise" utama mereka, "Warcraft", "StarCraft" dan "Diablo". Pada BlizzCon 2005, terdapat 8.000 orang yang hadir.

</doc>
<doc id="534364" url="?curid=534364" title="Ciawi, Patia, Pandeglang">
Ciawi, Patia, Pandeglang

Ciawi adalah desa di Kecamatan Patia, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534365" url="?curid=534365" title="Idaman, Patia, Pandeglang">
Idaman, Patia, Pandeglang

Idaman adalah desa di Kecamatan Patia, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534366" url="?curid=534366" title="Patia, Patia, Pandeglang">
Patia, Patia, Pandeglang

Patia adalah desa di Kecamatan Patia, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534367" url="?curid=534367" title="Mushir">
Mushir

Mushir (Arab: مشير) (Marsekal) adalah pangkat tertinggi di militer Timur Tengah. Mushir sama dengan pangkat jendral angkatan bersenjata, marsekal lapangan dan laksamana laut. Istilah ""mushir"" berarti "yang mengarahkan."
Di Arab Saudi, pangkat Mushir biasanya dipegang oleh keluarga kerajaan Saudi. Di Irak, pada masa kekuasaan Saddam Hussein, Angkatan Laut Irak memiliki pangkat laksamana laut yang dikenal sebagai "Mushir".

</doc>
<doc id="534368" url="?curid=534368" title="Cimoyan, Patia, Pandeglang">
Cimoyan, Patia, Pandeglang

Cimoyan adalah desa di Kecamatan Patia, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534370" url="?curid=534370" title="Rahayu, Patia, Pandeglang">
Rahayu, Patia, Pandeglang

Rahayu adalah desa di Kecamatan Patia, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534371" url="?curid=534371" title="Turus, Patia, Pandeglang">
Turus, Patia, Pandeglang

Turus adalah desa di Kecamatan Patia, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534373" url="?curid=534373" title="Surianeun, Patia, Pandeglang">
Surianeun, Patia, Pandeglang

Surianeun adalah desa di Kecamatan Patia, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534375" url="?curid=534375" title="Pasirgadung, Patia, Pandeglang">
Pasirgadung, Patia, Pandeglang

Pasirgadung adalah desa di Kecamatan Patia, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534376" url="?curid=534376" title="Babakankeusik, Patia, Pandeglang">
Babakankeusik, Patia, Pandeglang

Babakankeusik adalah desa di Kecamatan Patia, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534377" url="?curid=534377" title="Paniis, Koroncong, Pandeglang">
Paniis, Koroncong, Pandeglang

Paniis adalah desa di Kecamatan Koroncong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534394" url="?curid=534394" title="Barbezieux-Saint-Hilaire">
Barbezieux-Saint-Hilaire

Barbezieux-Saint-Hilaire adalah komune yang terletak di departemen Charente di Perancis barat daya. Komune ini didirikan pada tahun 1973 dengan dilakukannya penggabungan komune Barbezieux dan Saint-Hilaire-de-Barbezieux.
Gereja utama di kota Barbezieux, St Mathias, dibangun pada abad ke-12.

</doc>
<doc id="534397" url="?curid=534397" title="Region Magallanes y la Antártica">
Region Magallanes y la Antártica

XII Magallanes and Antártica Chilena Region (Spanyol: "XII Región de Magallanes y de la Antártica Chilena") adalah salah satu region di Chili. Region Magallanes y la Antártica memiliki luas wilayah sebesar 132.297 km² dan populasi 150.826 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Punta Arenas.
Aktivitas ekonomi utama di region ini adalah ekstrasi minyak dan pariwisata.

</doc>
<doc id="534401" url="?curid=534401" title="Kuntulan">
Kuntulan

Kuntulan adalah salah satu seni budaya khas masyarakat pemalang pesisiran pantura berupa seni beladiri pencak silat yang di mainkan lebih dari satu orang yang diiringi dengan musik berupa gendang.Kuntulan bukan hanya memainkan jurus-jurus silat saja tetapi juga di gabung dengan permainan ilmu tenaga dalam.
Kata kuntulan sendiri berasal dari kata “Kuntul” yaitu nama dari salah satu burung laut berbulu putih seperti burung bangau tetapi berekor pendek dan larinya sangat cepat, itulah sebabnya seni kuntulan berkembang di daerah pesisiran pantura Brebes, terutama tahun 90 an group kuntulan semakin banyak di desa-desa pesisir seiring dengan berkembangnya perguruan-perguruan pencak silat seperti perguruan jaka poleng, tai chi, tapak suci, dll.
Kesenian kuntulan biasnya di mainkan saat acara-acara tertentu seperti karnaval agustusan, karnaval akhir pelajaran sekolah madrasah diniyah.

</doc>
<doc id="534403" url="?curid=534403" title="Lampu lucutan gas">
Lampu lucutan gas

Lampu lucutan gas adalah nama untuk sekelompok sumber cahaya artifisial, yang menghasilkan cahaya dengan mengirimkan lucutan elektris melalui gas yang terionisasi, misalnya pada plasma. Sifat lucutan gas sangat tergantung pada frekuensi atau modulasi arus listriknya. Biasanya, lampu-lampu ini menggunakan gas mulia (argon, neon, kripton, dan xenon) atau campuran dari gas-gas tersebut. Sebagian besar lampu-lampu ini juga mengandung bahan-bahan tambahan, seperti merkuri, natrium, dan/atau halida logam. Dalam operasinya, gas mengalami ionisasi, dan selanjutnya elektron-elektron bebas yang dipercepat oleh medan listrik di dalam tabung bertabrakan dengan atom-atom dari gas dan logam. Beberapa elektron yang mengelilingi atom-atom gas dan logam mengalami eksitasi akibat tabrakan ini, menyebabkan mereka pindah ke lokasi energi yang lebih tinggi. Ketika elektron jatuh kembali ke lokasinya semula, ia mengeluarkan foton, yang menimbulkan cahaya yang dapat dilihat atau radiasi ultraviolet. Radiasi ultraviolet diubah menjadi cahaya yang dapat dilihat melalui lapisan fluoresens, yang terdapat pada bagian dalam permukaan kaca lampu untuk beberapa jenis lampu. Lampu pendar mungkin adalah contoh lampu gas lucutan yang paling terkenal.
Lampu lucutan gas adalah lampu yang tahan lama dan memberikan efisiensi cahaya yang tinggi, namun lebih rumit untuk memproduksinya dan membutuhkan perangkat elektronik tertentu untuk menciptakan arus listrik yang sesuai untuk melalui gas yang disiapkan.

</doc>
<doc id="534410" url="?curid=534410" title="Adiós pampa mía">
Adiós pampa mía

Adiós pampa mía adalag film drama romantik Argentina 1946 disutradarai dan ditulis oleh Manuel Romero. Film ini dibintangi Alberto Castillo dan Francisco Charmiello.

</doc>
<doc id="534414" url="?curid=534414" title="Ekushey Padak">
Ekushey Padak

Ekushey Padak () adalah salah satu penghargaan di Bangladesh, diperkenalkan untuk mengenang korban Pergerakan Bahasa () pada tanggal 21 Februari 1952.
Penghargaan yang diberikan berupa medali emas 18 karat seharga 100.000 Taka.

</doc>
<doc id="534418" url="?curid=534418" title="Proses r">
Proses r

Proses r adalah sebuah proses nukleosintesis, yang terjadi pada supernova yang mengalami keruntuhan inti yang bertanggung jawab atas penciptaan hampir separo inti atom yang kaya akan neutron, yaitu logam berat. Proses ini diikuti oleh silih bergantinya penangkapan neutron "cepat" pada inti benih, biasanya Ni-56, karenanya disebut proses r. Mekanisme dominan lainnya untuk produksi unsur-unsur berat adalah proses s, yakni nukleosintesis untuk konteks penangkapan neutron "lambat", terutama terjadi pada bintang-bintang raksasa asimtotik, dan kedua-dua proses ini berperan pada sebagian besar evolusi kimia galaktik pada unsur-unsur yang lebih berat daripada besi.
Sejarah.
Proses r dianggap diperlukan dari kelimpahan relatif isotop-isotop dari unsur-unsur berat dan dari tabel yang baru saja diterbitkan, yakni tabel kelimpahan unsur kimia oleh Hans Suess dan Harold Urey pada tahun 1956. Di antara hal-hal lainnya, data ini menunjukkan puncak-puncak kelimpahan yang ditunjukkan Germanium, Xenon, dan Platina.
Menurut mekanika kuantum dan konfigurasi elektron, inti-inti atom radioaktif yang meluruh menjadi isotop-isotop unsur-unsur ini memiliki cangkang-cangkang neutron tertutup di dekat garis drip neutron. Ini menjadi isyarat bahwa beberapa inti atom yang melimpah pastilah tercipta oleh penangkapan neutron cepat, dan ini hanyalah tentang penentuan inti atom lain apa yang berperan bagi proses tersebut.
Sebuah tabel yang menyajikan isotop-isotop berat antara proses s dan proses r diterbitkan di dalam makalah tinjauan terkenal pada tahun 1957, yang mengajukan teori nukleosintesis bintang dan menentukan kerangka kerja bagi astrofisika nuklir mutakhir.
Fisika nuklir.
Segera setelah keruntuhan inti pada supernova, terdapat fluks neutron (pada orde 10 neutron per cm² per detik) dan suhu sangat tinggi, sehingga penangkapan neutron terjadi lebih cepat daripada peluruhan beta jauh dari kestabilan, artinya bahwa proses r "berlari" di sepanjang garis drip neutron.
Yang mampu menghampat proses pendakian garis drip neutron ini adalah menurunnya penangkapan neutron penampang nuklir pada inti-inti atom dengan cangkang neutron yang tertutup, laju reaksi [(formula_1,n)] fotodisintegrasi, dan derajat kestabilan nuklir di dalam wilayah isotop-berat, yang menghentikan proses r ketika inti-inti atom itu menjadi tidak stabil ke fisi spontan (kini diyakini berlaku di dalam wilayah yang kaya akan neutron di dekat "A" = 270 (bilangan nukleon) di dalam tabel nuklida). Setelah fluks neutron berkurang, peluruhan radioaktif ini secara cepat meluruh untuk membentuk yang stabil, yaitu inti-inti atom yang kaya akan neutron. Jadi, sementara proses s menciptakan kelimpahan inti stabil dengan cangkan neutron tertutup, maka proses r menciptakan kelimpahan inti kira-kira 10 satuan massa atom di bawah puncak proses s, karena inti atom pada proses r meluruh menuju kestabilan pada suatu garis "A" yang konstan di dalam tabel nuklida.
Situs-situs astrofisika.
Situs calon yang paling diyakini di mana "proses r" terjadi adalah supernova yang mengalami keruntuhan inti (spektral "Type Ib", "Ic", dan "II"), yang memberikan suasana yang tepat bagi proses r. Tetapi, kelimpahan inti atom proses r memerlukan bahwa hanya sedikit fraksi kecil supernova melepaskan inti atom proses r ke medium antarbintang, atau bahwa tiap-tiap supernova hanya melepaskan sangat sedikit materi proses r. Sebuah solusi alternatif yang baru saja diajukan adalah bahwa penggabungan bintang neutron (sebuah bintang kembar dari dua bintang neutron yang bertumbukan) dapat juga memainkan peran di dalam penciptaan inti atom proses r, tetapi ini masih belum terkonfirmasi secara astronomik.

</doc>
<doc id="534419" url="?curid=534419" title="Sofiur Rahman">
Sofiur Rahman

Sofiur Rahman (atau "Safiur Rahman", "Saifur Rahman") () (24 Januari 1918 – 22 Februari 1952) adalah tokoh yang dianggap sebagai martir Pergerakan Bahasa di Bangladesh.
Sofiur Rahman lahir di Konnagar. Pada 22 Februari 1952, ketika ia memasuki Jalan Nawabpur, yang saat itu penuh dengan demonstran, ditembak oleh polisi, dan tewas setelah dilarikan ke "Dhaka Medical College". Ia dikubur pada tengah malam di Kuburan Azimpur.
Pada tahun 2005, Rahman diberi penghargaan Ekushey Padak, salah satu penghargaan di Bangladesh.

</doc>
<doc id="534420" url="?curid=534420" title="Evolusi kimia">
Evolusi kimia

Evolusi kimia dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="534423" url="?curid=534423" title="Universitas Magnaura">
Universitas Magnaura

Universitas Magnaura (Πανδιδακτήριον της Μαγναύρας) atau dikenal juga sebagai Universitas Konstantinopel adalah sebuah universitas di Istanbul, Turki.
Sejarah.
Universitas ini didirikan pada tahun 425 pada masa Kekaisaran Bizantium dengan nama "Pandidakterion" (Πανδιδακτήριον). Beberapa sarjana dari dulu menyebutnya sebagai universitas pertama di dunia, meskipun sebagaian banyak orang memberikan predikat universitas pertama di dunia kepada Universitas Bologna, berdasarkan pada salah satu definisi "universitas", dan memandang Universitas Bologna adalah perguruan tinggi pertama yang menggunakan istilah Universitas. Perguruan tinggi di Konstantinopel telah menjadi lembaga akademis selama bertahun-tahun sebelum disebut universitas; lembaga asli didirikan pada abad ke-5 oleh kaisar Theodosius II. Dalam universitas ini terdapat fakultas kedokteran, filsafat dan hukum. Pada saat itu berbagai sekolah ekonomi, perguruan tinggi, politeknik, perpustakaan dan akademi seni rupa juga dibuka di kota Konstantinopel.

</doc>
<doc id="534425" url="?curid=534425" title="Maulana Abdur Rashid Tarkabagish">
Maulana Abdur Rashid Tarkabagish

Maulana Khondokar Abdur Rashid Tarkabagish () (lahir di desa Tarulia, distrik Sirajganj pada tahun 1900 – meninggal pada tahun 1986) adalah seorang politikus Bangladesh. Ia menolak penekanan pemerintahan Nurul Amin terhadap Pergerakan Bahasa Bengali.
Ia lahir di desa Tarulia, distrik Sirajganj.

</doc>
<doc id="534428" url="?curid=534428" title="Paus Siktus IV">
Paus Siktus IV

Pencapaian utamanya sebagai Paus adalah pembangunan Kapel Sistina.
Paus Siktus IV terkenal akan nepotismenya. Ia juga terlibat dalam Konspirasi Pazzi.

</doc>
<doc id="534430" url="?curid=534430" title="Daftar universitas di Mesir">
Daftar universitas di Mesir


</doc>
<doc id="534431" url="?curid=534431" title="Plasenta (disambiguasi)">
Plasenta (disambiguasi)


</doc>
<doc id="534432" url="?curid=534432" title="Plasenta (botani)">
Plasenta (botani)

Plasenta dalam botani merupakan analogi plasenta. Ia merupakan bagian dari buah dan melindungi saluran pembawa hara yang diperlukan biji untuk perkembangannya. Plasenta biasanya memanjang dari pangkal buah (terhubung pada tangkai buah) dan biji-biji terhubung padanya.

</doc>
<doc id="534434" url="?curid=534434" title="Koroncong, Koroncong, Pandeglang">
Koroncong, Koroncong, Pandeglang

Koroncong adalah desa di Kecamatan Koroncong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534435" url="?curid=534435" title="Sukajaya, Koroncong, Pandeglang">
Sukajaya, Koroncong, Pandeglang

Sukajaya adalah desa di Kecamatan Koroncong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534436" url="?curid=534436" title="Pakuluran, Koroncong, Pandeglang">
Pakuluran, Koroncong, Pandeglang

Pakuluran adalah desa di Kecamatan Koroncong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534437" url="?curid=534437" title="Pasirjaksa, Koroncong, Pandeglang">
Pasirjaksa, Koroncong, Pandeglang

Pasirjaksa adalah desa di Kecamatan Koroncong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534438" url="?curid=534438" title="Pasirkarag, Koroncong, Pandeglang">
Pasirkarag, Koroncong, Pandeglang

Pasirkarag adalah desa di Kecamatan Koroncong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534439" url="?curid=534439" title="Setrajaya, Koroncong, Pandeglang">
Setrajaya, Koroncong, Pandeglang

Setrajaya adalah desa di Kecamatan Koroncong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534440" url="?curid=534440" title="Nama dan gelar Yesus">
Nama dan gelar Yesus

Nama dan gelar Yesus adalah nama, gelar, istilah atau lambang yang dipakai di dalam Alkitab untuk menggambarkan Yesus Kristus. Beberapa gelar umum yang dipakai untuk menggambarkan Yesus adalah Kristus/Mesias, Juru Selamat, Anak Allah, Anak Domba Allah.
Yesus.
Nama "Yesus" adalah alihaksara dari bahasa Latin "Iesus", yang berasal dari bahasa Yunani (""), yang pada gilirannya juga merupakan Helenisasi dari bahasa Ibrani ("Yĕhōšuă‘", Yosua) atau bahasa Aram ("Yēšûă‘"), yang berarti "Yahweh menyelamatkan".
Kristus.
"Kristus" adalah gelar yang berasal dari bahasa Yunani (""), yang berasal dari bahasa Ibrani מָשִׁיחַ ("Mesias", berarti "yang diurapi" atau "yang terpilih").
Mesias.
Allah menjanjikan kepada bangsa Israel bahwa dari keturunan Raja Daud akan dibangkitan Tuhan seorang Raja yang akan mempimpin mereka dalam kejayaan dan kemuliaan.
Nabi Daniel menubuatkan bahwa Allah akan memberikan bangsa Israel seorang yang diurapi menjadi Raja yang membawa kepada kejayaan. Saat bait Allah dibangun walau dalam keadaan yang sulit. 
Dalam Alkitab perjanjian lama seorang yang diurapi biasanya berposisi sebagai Raja atau Iman.
Nubuatan ini telah digenapi dengan kelahiran Yesus Kristus. Kristus sendiri mempunyai arti Mesias. Kristus berasal dari bahasa Yunani dan Mesias berasal dari bahasa Ibrani. 
Nabi Zakaria menubuatkan bahwa Mesias akan datang diBukit Zaitun ,dengan manifestasi yangmenyertai berupa gempa bumi dan pergeseran tanah. 
Menurut Alkitab ini adalah kedatangan Yesus Kristus kedua kali dimuka bumi.
Yesus menggunakan nama dan gelar Allah.
Apologis Kristen menyatakan bahwa argumen terkuat untuk keilahian Yesus adalah: Dia secara pribadi menyebut dirinya dengan menggunakan nama dan gelar Allah dari Perjanjian Lama dan juga mengizinkan orang lain untuk memanggilnya dengan nama panggilan Allah. Tindakan ini menyebabkan kemarahan besar dari para penguasa Yahudi sehingga mereka mencoba membunuhnya atas tuduhan penghujatan terhadap Allah. Penguasa Yahudi tidak ragu bahwa guru asal Galilea ini sedang mengklaim sebagai Tuhan yang Mahakuasa.
Allah Sejati.
Alfa dan Omega.
"Aku adalah Alfa dan Omega, firman Tuhan Allah, yang ada dan yang sudah ada dan yang akan datang, Yang Maha Kuasa" (Wahyu 1:8, ). Ayat ayat tersebut adalah hasil penampakan yang dialami Yohanes yang artinya ""Yang Pertama dan Yang Terkemudian, Yang Awal dan Yang Akhir"" demikian juga pada . Dalam kitab Wahyu kepada Yohanes tertulis bahwa kalimat tersebut merupakan ucapan langsung dari Yesus Kristus yang dicatat oleh Yohanes pertama kalinya pada waktu Yohanes berada di pulau Patmos.
Imanuel.
Seorang malaikat berkata kepada Yusuf : ""Yusuf, anak Daud, janganlah engkau takut mengambil Maria sebagai isterimu, sebab anak yang di dalam kandungannya adalah dari Roh Kudus. Ia akan melahirkan anak laki-laki dan engkau akan menamakan Dia Yesus, karena Dialah yang akan menyelamatkan umat-Nya dari dosa mereka." Hal itu terjadi supaya genaplah yang difirmankan Tuhan oleh nabi: "Sesungguhnya, anak dara itu akan mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki, dan mereka akan menamakan Dia Imanuel"" (). Walaupun Yesus tidak pernah sekalipun dipanggil Imanuel ataupun menamakan dirinya Imanuel, tetapi kepercayaan Kristen menganggap bahwa Yesus adalah Imanuel
Pencipta.
Menurut Yohanes, Yesus adalah Firman, yang menciptakan segala sesuatu: "Pada mulanya adalah Firman; Firman itu bersama-sama dengan Allah dan Firman itu adalah Allah. Segala sesuatu dijadikan oleh Dia dan tanpa Dia tidak ada suatupun yang telah jadi dari segala yang telah dijadikan." (). "Ia telah ada di dalam dunia dan dunia dijadikan oleh-Nya, tetapi dunia tidak mengenal-Nya." ()
Yang Mahakuasa.
Yesus berkata : "Aku adalah Alfa dan Omega, firman Tuhan Allah, yang ada dan yang sudah ada dan yang akan datang, Yang Mahakuasa." (Wahyu 1:8)

</doc>
<doc id="534441" url="?curid=534441" title="Tegalongok, Koroncong, Pandeglang">
Tegalongok, Koroncong, Pandeglang

Tegalongok adalah desa di Kecamatan Koroncong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534443" url="?curid=534443" title="Karangsetra, Koroncong, Pandeglang">
Karangsetra, Koroncong, Pandeglang

Karangsetra adalah desa di Kecamatan Koroncong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534444" url="?curid=534444" title="Gerendong, Koroncong, Pandeglang">
Gerendong, Koroncong, Pandeglang

Gerendong adalah desa di Kecamatan Koroncong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534445" url="?curid=534445" title="Bangkonol, Koroncong, Pandeglang">
Bangkonol, Koroncong, Pandeglang

Bangkonol adalah desa di Kecamatan Koroncong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534446" url="?curid=534446" title="Awilega, Koroncong, Pandeglang">
Awilega, Koroncong, Pandeglang

Awilega adalah desa di Kecamatan Koroncong, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534449" url="?curid=534449" title="Bandung, Banjar, Pandeglang">
Bandung, Banjar, Pandeglang

Bandung adalah desa di Kecamatan Banjar, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.
Diawali oleh seorang sepuh yang bernama Aki Balung Tunggal sebagai pendudu pertama yang mendiami kampung ini

</doc>
<doc id="534451" url="?curid=534451" title="Banjar, Banjar, Pandeglang">
Banjar, Banjar, Pandeglang

Banjar adalah desa di Kecamatan Banjar, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534452" url="?curid=534452" title="Pasirawi, Banjar, Pandeglang">
Pasirawi, Banjar, Pandeglang

Pasirawi adalah desa di Kecamatan Banjar, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534453" url="?curid=534453" title="Mogana, Banjar, Pandeglang">
Mogana, Banjar, Pandeglang

Mogana adalah desa di Kecamatan Banjar, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534455" url="?curid=534455" title="Cibodas, Banjar, Pandeglang">
Cibodas, Banjar, Pandeglang

Cibodas adalah desa di Kecamatan Banjar, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534456" url="?curid=534456" title="Gunungputri, Banjar, Pandeglang">
Gunungputri, Banjar, Pandeglang

Gunungputri adalah desa di Kecamatan Banjar, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534457" url="?curid=534457" title="Kadubale, Banjar, Pandeglang">
Kadubale, Banjar, Pandeglang

Kadubale adalah desa di Kecamatan Banjar, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534460" url="?curid=534460" title="Nick Clegg">
Nick Clegg

Nicholas William Peter "Nick" Clegg (; ) adalah Wakil Perdana Menteri Britania Raya sejak tanggal 11 Mei 2010.

</doc>
<doc id="534462" url="?curid=534462" title="Masjid Niujie">
Masjid Niujie

Masjid Niujie adalah sebuah masjid bersejarah yang terletak di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok. Masjid yang telah mengalami renovasi dan perluasan beberapa kali ini merupakan pusat komunitas Muslim Beijing yang jumlahnya mencapai 200 ribu jiwa. Arsitekturnya memperlihatkan campuran desain khas Tiongkok-Islam. Masjid terbesar di Beijing ini juga menjadi titik awal masuknya Islam di daratan Tiongkok.
Sejarah.
Masjid Niujie dibangun pada 996 pada masa Dinasti Liao (916-1125), terletak di Niujie ("Jalan Sapi"), Distrik Xuanwu, Beijing, adalah masjid tertua dan terbesar di Beijing. 
Pada tahun 1215 dihancurkan oleh tentara Mongol, kemudian dibangun kembali pada 1443 periode Dinasti Ming dan secara signifikan diperluas pada 1696 pada zaman Dinasti Qing. Sejak zaman Dinasti Qing, pasar di sekitarnya terkenal untuk perdagangan daging sapi dan daging kambing hingga saat ini. Nama masjid sebenarnya adalah Lǐbàisì, yang diberikan oleh Kaisar Chenghua pada tahun 1474, karena terletak di Jalan Sapi (Niu berarti sapi dan Jie berarti jalan), masjid ini disebut Masjid Niujie sampai sekarang.
Masjid telah mengalami tiga renovasi sejak berdirinya Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1949, masing-masing pada tahun 1955, 1979 dan 1996.
Niujie adalah wilayah padat berpopulasi 13.000 warga Muslim yang membentang dari utara ke selatan, sekitar satu mil di sebelah barat Kuil Surga. Kawasan ini dipenuhi oleh toko-toko yang menjual masakan Muslim oleh penjualnya yang mengenakan peci putih. Dinamakan Niujie karena warga di wilayah ini menjual masakan halal, terutama daging sapi maka dinamakan Niujie atau "Jalan Sapi".
Arsitektur.
Masjid Niujie memiliki arsitektur bangunan tradisional Tiongkok dan Arab. Luas keseluruhan komplek masjid mencapai 6000 m². Beberapa komponen bangunannya antara lain ruangan ibadah, menara azan (bangge lou), menara pengamat bulan yang berbentuk heksagonal, serta dua buah paviliun tempat ukiran prasasti.
Gerbang masuk berhadapan dengan tembok besar bertumpuan marmer berwarna putih yang panjangnya sekitar 40 meter. Menara pengamat bulan yang terletak di dalam komplek berarsitektur heksagonal dan bertingkat dua. Menara ini tingginya 10 meter, digunakan untuk mengetahui posisi bulan guna menentukan kalender Islam contohnya waktu berpuasa. Masjid Niujie dibangun dengan arsitektur kayu menyimpan beberapa prasasti bersejarah.
Di sebelah menara terdapat ruangan ibadah, aula utama daripada masjid yang memiliki luas 600 m². Ruangan ini hanya terbuka bagi Muslim dan berkapasitas untuk 1000 jamaah Ruangan ibadah menghadap kiblat dan halamannya berada di sebelah timur.
Interior bangunan didekorasi dengan arsitektur khas Tiongkok dan sentuhan desain Arab. Arsitektur khas Qing jelas terlihat pada desain aula utama ini. Langit-langit di depan aula didekorasi dengan panel persegi, yang pada tiap sudutnya dilukis dengan desain lingkaran berwarna merah, kuning, hijau dan biru. Pola dekorasi ini serupa dengan pola yang digambar di aula utama di Istana Terlarang. Kaligrafi ayat-ayat Al Quran dalam aksara Arab dan Tiongkok, lukisan bunga, serta hiasan kaca berwarna menghiasi ruangan ini. Ruangan ini hanya dapat menampung 1000 jamaah dan terdiri atas 3 buah koridor yang lapang. Terdapat pula 21 buah tiang yang menyangga bagian dalam bangunan. Ruangan ibadah ini dinamakan juga dengan nama "Aula Tungku". Di belakang ruangan terdapat paviliun heksagonal (segi enam) yang membuat aula utama tampak seperti tungku, oleh karena itu dinamakan demikian.
Di luar bangunan utama, terdapat dua buah paviliun yang pada salah satunya terdapat prasasti batu yang menuliskan tentang sejarah masjid. Prasasti batu tersebut merekam pernyataan Kaisar Kangxi dari Dinasti Qing setelah dilaksanakannya renovasi besar tahun 1696. Prasasti tersebut menuliskan tentang tanggal pembangunan masjid serta tanggal renovasi dan penambahan bangunan di setiap periode sejak Dinasti Liao (907-1125). Restorasi masjid pada masa pemerintahan Kangxi akhirnya menjadikan bentuknya yang dipengaruhi arsitektur Qing yang juga terlihat pada bangunan-bangunan utama yang didesain pada masa itu.
Di bagian selatan komplek terdapat hutan cemara dan 2 buah makam bertuliskan aksara Arab milik 2 orang imam asal Persia yang berdakwah di sini, yakni makam Ahmad Burdani (dengan angka tahun 1320) dan Ali (tahun 1283). Tulisan di makam tersebut sangat penting dalam memaparkan tentang sejarah Islam di Tiongkok. 
Menara adzan (minaret) memiliki 2 tingkat dan terletak di tengah-tengah halaman. Pada awalnya menara ini dibangun untuk menyimpan teks tulisan. Pada masa berikutnya mulai digunakan sebagai menara adzan. Saat waktu salat tiba, muazzin akan naik ke menara dan melakukan azan untuk memanggil orang-orang untuk beribadah. Selain itu, komplek masjid juga memiliki perpustakaan yang menyimpan teks Al Quran dan pernah dijadikan sebagai tempat percetakan. Di sebelah selatan halaman masjid terdapat tempat mengambil air wudhu untuk pria dan wanita.

</doc>
<doc id="534464" url="?curid=534464" title="Pembagian administratif daratan Australia">
Pembagian administratif daratan Australia

Pembagian administratif daratan Australia merujuk pada bagian Australia yang terbagi menjadi satuan kadaster, yaitu county, paroki, ratusan, dan divisi lain untuk keperluan kepemilikan tanah. Banyak nama properti di Australia didaftarkan berada di suatu paroki dan county.
Keseluruhan negara bagian timur, yaitu Queensland, New South Wales, Victoria dan Tasmania dibagi menjadi county dan paroki pada abad ke-19, meskipun county di Tasmania berganti nama menjadi distrik daratan pada abad ke-20. Sebgaian Australia Selatan (tenggara) dan Australia Barat (barat daya) juga dibagi menjadi county, dan juga ada lima county di sebagian kecil Teritorial Utara. Tetapi, Australia Selatan menggunakan pembagian ratusan daripada paroki, bersama Teritorial Utara, yang sebelumnya menjadi bagian dari Australia Selatan ketika ratusan diumumkan. Sebelumnya juga terdapat ratusan di Tasmania. Telah ada sedkitnya 600 county, 544 ratusan dan 15.692 paroki di Australia, tetapi tak satu pun yang menempati county bagian tengah dan barat.
County di Australia tidak memiliki fungsi administratif maupun politik, tak seperti county di Inggris dan Amerika Serikat. Australia malah menggunakan Local Government Area (wilayah pemerintah daerah), termasuk shire, distrik, dewan dan munisipalitas menurut negara bagian sebagai pembagian tingkat dua.
Negara bagian lain juga dibagi menjadi divisi daratan dan distrik daratan; pada abad ke-19, distrik daratan kadang berperan sebagai nama daerah di negara bagian ketika county belum diresmikan. Di bawah tingkat ini adalah sekumpulan plot tanah yang dikenal sebagai Deposited Plans, Registered Plans atau Title Plans (tergantung negara bagian). Queensland memiliki Registered Plans; New South Wales dan Australia Barat memiliki Deposited Plans; sementara Victoria memiliki Certified Plans. Tanah dapat diidentifikasi menggunakan nomor penataan pembagian yang dipegang departemen tanah, daripada menggunakan satuan nama seperti paroki (atau keduanya dapat dipakai); penggunaan penataan ini pun semakin umum. Di dalam penataan ini adalah plot tanah individual seperi lot; secara keseluruhan terdapat sekitar 10.2 juta lot tanah di Australia. Berbagai satuan kadaster muncul di Certificates of Title, yang diberikan nomor Volume dan Folio; nomor-nomor ini kadang digunakan untuk mengidentifikasi plot tanah, atau sebagai gabungan dengan satuan lain. Peta mendetail untuk pembagian ini telah digunakan sejak pengenalan sistem nama Torrens pada pusat pendaftaran kepemilikan tanah di Australia Selatan tahun 1858, yang menyebar ke koloni-koloni lain. Sementara data kadaster sejak 1980-an sudah muncul secara digital, masih ada peta lama yang memperlihatkan pembagian ini yang dipegang oleh perpustakaan-perpustakaan Australia seperti National Library of Australia, juga di perpustakaan negara bagian.

</doc>
<doc id="534465" url="?curid=534465" title="Cintalahab, Banjar, Pandeglang">
Cintalahab, Banjar, Pandeglang

Cintalahab adalah desa di Kecamatan Banjar, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534466" url="?curid=534466" title="Kadulimus, Banjar, Pandeglang">
Kadulimus, Banjar, Pandeglang

Kadulimus adalah desa di Kecamatan Banjar, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534467" url="?curid=534467" title="Kadumaneuh, Banjar, Pandeglang">
Kadumaneuh, Banjar, Pandeglang

Kadumaneuh adalah desa di Kecamatan Banjar, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534468" url="?curid=534468" title="Cibeureum, Banjar, Pandeglang">
Cibeureum, Banjar, Pandeglang

Cibeureum adalah desa di Kecamatan Banjar, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534469" url="?curid=534469" title="Carita, Carita, Pandeglang">
Carita, Carita, Pandeglang

Carita adalah desa di Kecamatan Carita, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534473" url="?curid=534473" title="Proses s">
Proses s

Proses s atau proses penangkapan neutron lambat adalah sebuah proses nukleosintesis yang terjadi pada kerapatan neutron yang relatif rendah dan suasana suhu sedang di dalam bintang. Di bawah suasana ini, laju penangkapan neutron oleh inti atom adalah relatif lambat dibandingkan laju peluruhan beta-minus radioaktif. Sebuah isotop stabil menangkap neutron lain; tetapi isotop radioaktif meluruh ke turunan stabilnya sebelum neutron berikutnya tertangkap. Proses ini menghasilkan isotop-isotop stabil dengan menggeser lembah isobar-isobar stabil peluruhan beta pada tabel nuklida. Proses s menghasilkan hampir separo isotop unsur yang lebih berat daripada besi, dan karenanya memainkan peran penting di dalam evolusi kimia galaktik. Proses s berbeda dari proses r yang mampu menangkap neutron secara lebih cepat.
Sejarah.
Proses s dianggap diperlukan dari kelimpahan relatif isotop unsur-unsur berat dan dari tabel yang baru diterbitkan, yaitu tabel kelimpahan unsur kimia oleh Hans Suess dan Harold Urey pada tahun 1956. Di antara yang lainnya, data ini menunjukkan puncak kelimpahan stronsium, barium, dan timbal, di mana menurut mekanika kuantum dan model cangkang nuklir, khususnya inti-inti atom yang stabil, banyak seperti gas mulia adalah lembam secara kimia. Hal ini menjadi isyarat bahwa beberapa inti atom yang melimpah haruslah tercipta oleh penangkapan neutron lambat, dan ini hanya tentang menentukan inti atom lain yang manakah yang dapat berperan bagi proses itu.

</doc>
<doc id="534474" url="?curid=534474" title="Reo Manusia Srigala">
Reo Manusia Srigala

Reo Manusia Srigala adalah film Indonesia pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Ratno Timoer. Film ini dibintangi antara lain oleh Ratno Timoer dan Taka Zahara.
Sinopsis.
Reo (Taka Zahara) adalah manusia yang dipelihara Srigala yang dilatih oleh Barda (Ratno Timoer), Si Buta dari Gua Hantu. Ia kehilangan ayah-ibu dan adiknya, yang disekap oleh tokoh jahat yang juga serakah di sebuah tempat bernama Neraka Hijau. Perjalanan mencari orangtua dan adiknya itu harus melewati banyak rintangan dan dengan sendirinya juga perkelahian.

</doc>
<doc id="534475" url="?curid=534475" title="Raja Copet">
Raja Copet

Raja Copet adalah film Indonesia pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Syamsul Fuad. Film ini dibintangi antara lain oleh Aida Mustapha dan Benyamin S..
Sinopsis.
Kisahnya tentang pencopetan dan organisasi yang dipimpin Beniman (Benyamin S.). Pantangan antara lain tak boleh mencopet wadam dan wanita hamil. Ternyata operasi banyak yang gagal, baik karena tak becus maupun karena melanggar pantangan. Beniman sendiri pacaran dengan Ida (Aida Mustapha), kenalannya yang kena copet anak buahnya. Dompet hasil copetan dikembalikan. Kegagalan itu membuat Beniman mengadakan kongres para copet. Diputuskan akan merampok bank. Seorang intel polisi menyusup dan mendrop senjata tanpa peluru, hingga dengan sendirinya operasi gagal. Beniman ditangkap, dan yang memeriksa adalah Hamid (A. Hamid Arief), ayah Aida.

</doc>
<doc id="534476" url="?curid=534476" title="Gara-Gara Janda Kaya">
Gara-Gara Janda Kaya

Gara-Gara Janda Kaya adalah film Indonesia pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Lukmantoro DS. Film ini dibintangi antara lain oleh Enny Haryono dan Nani Widjaja.
Sinopsis.
Pokok masalah dalam cerita ini adalah kebiasaan hidup Suamidah di kota yang dipertentangkan di lingkungan masyarakat desanya. Setelah cerai dari suaminya, Sumaidah (diperankan oleh Nani Wijaya) dan anaknya Enny (diperankan oleh Enny Haryono) pulang ke desa. Sumaidah tidak bisa melepaskan kebiasaan hidupnya di kota yang ternyata menimbulkan pertentangan di desa. Sementara Enny lebih bisa menyesuaikan diri dengan kehidupan di desa. Dalam menghadapi lomba karapan sapi, pertentangan tampak nyata. Sumaidah "menggarap" sapinya secara modern, sementara saingannya tetap dengan cara tradisional. Namun akhirnya pihak-pihak yang bertentangan itu berbaikan kembali.

</doc>
<doc id="534477" url="?curid=534477" title="Wujud zat">
Wujud zat

Wujud zat merupakan bentuk-bentuk berbeda yang diambil oleh berbagai fase materi berlainan. Secara historis, pembedaan ini dibuat berdasarkan perbedaan kualitatif dalam sifat "bulk" Dalam keadaan padatan zat mempertahankan bentuk dan volume; dalam keadaan cairan zat mempertahankan volume tetapi menyesuaikan dengan bentuk wadah tersebut; dan sedangkan gas mengembang untuk menempati volume apa pun yang tersedia.
Perbedaan antara wujud zat saat ini didasarkan pada perbedaan dalam hubungan antarmolekul. Dalam keadaan padatan gaya-gaya intermolekul menjaga molekul-molekul berada dalam hubungan spasial tetap. Dalam cairan, gaya-gaya antarmolekul menjaga molekul tetap berada berdekatan, namun tidak ada hubungan spasial yang tetap. Dalam keadaan gas molekul lebih terpisah dan gaya tarik antarmolekul relatif tidak memengaruhi gerakannya. Plasma adalah gas yang sangat terionisasi, yang terjadi pada suhu tinggi. Gaya-gaya antarmolekul yang diciptakan oleh gaya tarik dan tolak ion-ion memberikan keadaan ini sifat-sifat berbeda, sehingga plasma dideskripsikan sebagai wujud zat keempat.
Bentuk zat yang tidak terdiri dari molekul dan diatur oleh gaya-gaya lain juga dapat dianggap sebagai wujud zat berbeda. Kondensat Fermion dan plasma kuark-gluon adalah contohnya.
Meskipun padatan, cairan, dan gas adalah wujud zat yang paling umum di Bumi, kebanyakan materi baryon di alam semesta berada dalam wujud plasma panas, baik sebagai medium jarang antarbintang maupun sebagai bintang rapat.
Wujud zat juga dapat didefinisikan menggunakan konsep transisi fase. Sebuah transisi fase menandakan perubahan struktur dan dapat dikenali dari perubahan drastis dari sifat-sifatnya. Menggunakan definisi ini, wujud zat yang berbeda adalah tiap keadaan termodinamika yang dibedakan dari keadaan lain dengan sebuah transisi fase. Air dapat dikatakan memiliki beberapa wujud padat yang berbeda. Munculnya sifat superkonduktivitas dihubungkan dengan suatu transisi fase, sehingga ada keadaan superkonduktif. Begitu pula, keadaan kristal cair dan feromagnetik ditandai oleh transisi fase dan memiliki sifat-sifat berlainan. 

</doc>
<doc id="534479" url="?curid=534479" title="Dukun Kota">
Dukun Kota

Dukun Kota adalah film Indonesia pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Dahlan Rafie. Film ini dibintangi antara lain oleh Alicia Djohar dan Benyamin S..
Sinopsis.
Sebuah banyolan tentang seorang dukun yang menipu para pasiennya dengan berbagai muslihat. Sebuah keluarga ayah, ibu, dan anaknya (Ruspentil, Kardjo AC-DC dan Alicia Djohar) terpikat oleh dukun bernama Parno (Benyamin S). Cukup lama mereka menjadi bulan-bulanan sang dukun. Tidak saja kerugian harta yang dideritanya tetapi anak gadisnya pun tergaet oleh sang dukun. Parno juga bukan saja menipu keluarga itu, banyak pasien lain yang ditipunya mentah-mentah. Maka Parno menjadi buronan para pasiennya yang berasal dari kota Surabaya, Bandung, dan Jakarta.

</doc>
<doc id="534480" url="?curid=534480" title="Apa Ini Apa Itu">
Apa Ini Apa Itu

Apa Ini Apa Itu adalah film Indonesia pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Irwan Abim. Film ini dibintangi antara lain oleh Jojon dan Enny Haryono.
Sinopsis.
Jojon (Jojon) dan pacarnya Diah (Enny Haryono) bekerja sebagai asisten dosen di Sekolah Calon Bintang Film. Rektornya ibu Marini (Rahayu Effendi), sedang mahasiswanya antara lain Cahyono, Uuk, Djoni, Eddy Gombloh, Alicia Djohar, dan Deasy Surachman. Jojon selalu jadi bulan-bulanan mahasiswa, namun Jojon tak pernah marah. Pernah sekali karena ulah Gombloh, ia memanggil ayahnya, pak Karto (M.Panji Anom) si tukang bubur. Akibatnya, Jojon harus membayar ganti rugi, karena pak Karto tak berjualan sehari. Kisah berakhir dengan perkawinan Jojon-Diah. Film ini dimaksud untuk popularitas pelawak kwartet Jojon dkk.
br />Enny Haryono

</doc>
<doc id="534481" url="?curid=534481" title="Siti Rahmawati Hatta">
Siti Rahmawati Hatta

Siti Rahmiati Hatta () adalah istri wakil presiden pertama Indonesia, Mohammad Hatta. Ia menikah dengan Mohammad Hatta di Megamendung, Bogor pada tanggal 18 November 1945.

</doc>
<doc id="534484" url="?curid=534484" title="Okey Boss">
Okey Boss

Okey Boss adalah film Indonesia pada tahun 1981 dengan dibintangi antara lain oleh Jojon dan Cahyono.
Sinopsis.
Kisah banyolan suami yang kalah oleh istri. Jojon, suami Indah (Enny Haryono), anak seorang pengusaha, harus mengerjakan seluruh pekerjaan rumah. Saat sang mertua mundur, Jojon jadi direktur. Karena di rumah tertekan Jojon mencari hiburan pada karyawannya, Wati (Itje Trisnawati), yang ditaksir oleh Uuk. Salah satu pegawainya, Cahyo Putro Meduro (Cahyono), menjadi penasehat bagaimana Jojon bisa mengatasi masalah istrinya. Juju (Tuti Subardjo), pembantu Cahyo berpacaran dengan Djoni, sopir Jojon. Film ini sukses berkat peran suasana Sri Mulat, Cahyono dengan dialek Madura, dan peran pelawak Jalal.

</doc>
<doc id="534485" url="?curid=534485" title="Perilaku konsumen">
Perilaku konsumen

Perilaku konsumen adalah proses dan aktivitas ketika seseorang berhubungan dengan pencarian, pemilihan, pembelian, penggunaan, serta pengevaluasian produk dan jasa demi memenuhi kebutuhan dan keinginan. Perilaku konsumen merupakan hal-hal yang mendasari konsumen untuk membuat keputusan pembelian. Untuk barang berharga jual rendah ("low-involvement") proses pengambilan keputusan dilakukan dengan mudah, sedangkan untuk barang berharga jual tinggi ("high-involvement") proses pengambilan keputusan dilakukan dengan pertimbangan yang matang.
Aplikasi Perilaku Konsumen dalam Bisnis.
Pemahaman mengenai perilaku konsumen sangatlah penting dalam pemasaran. Menurut Engel, et al. (1994), perilaku konsumen adalah suatu tindakan yang langsung terlibat dalam mendapatkan, mengkonsumsi, dan menghabiskan produk dan jasa, termasuk keputusan mendahului dan menyusuli tindakan ini. Terdapat dua elemen penting dari arti perilaku konsumen, yaitu: (1) proses pengambilan keputusan, (2) kegiatan fisik yang melibatkan individu dalam menilai, mendapatkan dan menggunakan barang dan jasa ekonomis (Swastha, 1990).
Pemahaman akan perilaku konsumen cerdas dapat diaplikasikan dalam beberapa hal, yang pertama adalah untuk merancang sebuah strategi pemasaran yang baik, misalnya menentukan kapan saat yang tepat perusahaan memberikan diskon untuk menarik pembeli. Ke dua, perilaku konsumen dapat membantu pembuat keputusan membuat kebijakan publik. Misalnya dengan mengetahui bahwa konsumen akan banyak menggunakan transportasi saat lebaran, pembuat keputusan dapat merencanakan harga tiket transportasi di hari raya tersebut. Aplikasi ke tiga adalah dalam hal pemasaran sosial ("social marketing"), yaitu penyebaran ide di antara konsumen. Dengan memahami sikap konsumen dalam menghadapi sesuatu, seseorang dapat menyebarkan ide dengan lebih cepat dan efektif.Dan juga dapat memberikan gambaran kepada para pemasar dalam pembuatan produk,pnyesuaian harga produk,mutu produk,kemasan dan sebagainya agar dalam penjualn produknya tidak menimbulkan kekecewaan pada pemasar tersebut.
Pendekatan dalam meneliti perilaku konsumen.
Terdapat tiga pendekatan utama dalam meneliti perilaku konsumen. Pendekatan pertama adalah pendekatan interpretif. Pendekatan ini menggali secara mendalam perilaku konsumsi dan hal yang mendasarinya. Studi dilakukan dengan melalui wawancara panjang dan "focus group discussion" untuk memahami apa makna sebuah produk dan jasa bagi konsumen dan apa yang dirasakan dan dialami konsumen ketika membeli dan menggunakannya.
Pendekatan ke dua adalah pendekatan tradisional yang didasari pada teori dan metode dari ilmu psikologi kognitif, sosial, dan behaviorial serta dari ilmu sosiologi. Pendekatan ini bertujuan mengembangkan teori dan metode untuk menjelaskan perilaku dan pembuatan keputusan konsumen. Studi dilakukan melalui eksperimen dan survei untuk menguji coba teori dan mencari pemahaman tentang bagaimana seorang konsumen memproses informasi, membuat keputusan, serta pengaruh lingkungan sosial terhadap perilaku konsumen.
Pendekatan ke tiga disebut sebagai sains pemasaran yang didasari pada teori dan metode dari ilmu ekonomi dan statistika. Pendekatan ini dilakukan dengan mengembangkan dan menguji coba model matematika berdasarkan hierarki kebutuhan manusia menurut Abraham Maslow (Teori hierarki kebutuhan Maslow) untuk memprediksi pengaruh strategi marketing terhadap pilihan dan pola konsumsi, yang dikenal dengan sebutan "moving rate analysis".
Ketiga pendekatan sama-sama memiliki nilai dan tinggi dan memberikan pemahaman atas perilaku konsumen dan strategi marketing dari sudut pandang dan tingkatan analisis yang berbeda. Sebuah perusahaan dapat saja menggunakan salah satu atau seluruh pendekatan, tergantung permasalahan yang dihadapi perusahaan tersebut.
Roda analisis konsumen.
Roda analisis konsumen adalah kerangka kerja yang digunakan pemasar untuk meneliti, menganalisis, dan memahami perilaku konsumen agar dapat menciptakan strategi pemasaran yang lebih baik. Roda analisis konsumen terdiri dari tiga elemen: afeksi dan kognisi, lingkungan, dan perilaku.
Afeksi dan kognisi.
Elemen pertama adalah afeksi dan kognisi. Afeksi merujuk pada perasaan konsumen terhadap suatu stimuli atau kejadian, misalnya apakah konsumen menyukai sebuah produk atau tidak. Kognisi mengacu pada pemikiran konsumen, misalnya apa yang dipercaya konsumen dari suatu produk. Afeksi dan kognisi berasal dari sistem yang disebut sistem afeksi dan sistem kognisi. Meskipun berbeda, namun keduanya memiliki keterkaitan yang sangat kuat dan saling memengaruhi.
Manusia dapat merasakan empat tipe respons afektif: emosi, perasaan tertentu, suasana hati/"mood", dan evaluasi. Setiap tipe tersebut dapat berupa respons positif atau negatif. Keempat tipe afeksi ini berbeda dalam hal pengaruhnya terhadap tubuh dan intensitas perasaan yang dirasakan. Semakin kuat intensitasnya, semakin besar pengaruh perasaan itu terhadap tubuh, misalnya terjadi peningkatan tekanan darah, kecepatan pernapasan, keluarnya air mata, atau rasa sakit di perut. Bila intensitasnya lemah, maka pengaruhnya pada tubuh tidak akan terasa.
Sistem kognisi terdiri dari lima proses mental, yaitu: memahami, mengevaluasi, merencanakan, memilih, dan berpikir. Proses memahami adalah proses menginterpretasi atau menentukan arti dari aspek tertentu yang terdapat dalam sebuah lingkungan. mengevaluasi berarti menentukan apakah sebuah aspek dalam lingkungan tertentu itu baik atau buruk, positif atau negatif, disukai atau tidak disukai. Merencanakan berarti menentukan bagaimana memecahkan sebuah masalah untuk mencapai suatu tujuan. Memilih berarti membandingkan alternatif solusi dari sebuah masalah dan menentukan alternatif terbaik, sedangkan berpikir adalah aktivitas kognisi yang terjadi dalam keempat proses yang disebutkan sebelumnya.
Fungsi utama dari sistem kognisi adalah untuk menginterpretasi, membuat masuk akal, dan mengerti aspek tertentu dari pengalaman yang dialami konsumen. Fungsi ke dua adalah 
memproses interpretasi menjadi sebuah "task" kognitif seperti mengidentifikasi sasaran dan tujuan, mengembangkan dan mengevaluasi pilihan alternatif untuk memenuhi tujuan tersebut, memilih alternatif, dan melaksanakan alternatif itu.
Besar kecilnya intensitas proses sistem kognitif berbeda-beda tergantung konsumennya, produknya, atau situasinya. Konsumen tidak selalu melakukan aktivitas kognisi secara ekstensif, dalam beberapa kasus, konsumen bahkan tidak banyak berpikir sebelum membeli sebuah produk.
Proses pengambilan keputusan pembelian.
Sebelum dan sesudah melakukan pembelian, seorang konsumen akan melakukan sejumlah proses yang mendasari pengambilan keputusan, yakni:
Faktor-faktor yang memengaruhi.
Terdapat lima faktor internal yang relevan terhadap proses pembuatan keputusan pembelian:

</doc>
<doc id="534490" url="?curid=534490" title="Adiós, Roberto">
Adiós, Roberto

Adiós, Roberto (Bahasa Indonesia: Selamat tinggal Roberto) dalah film drama Argentina 1985 berlatarbelakang homoseksualitas, yang di sutradarai Enrique Dawi dan ditulis oleh Lito Espinosa. Film ini dibintangi Víctor Laplace dan Carlos Calvo.

</doc>
<doc id="534492" url="?curid=534492" title="Zuhairi Misrawi">
Zuhairi Misrawi

Zuhairi Misrawi () dikenal sebagai penulis dan intelektual muda Nahdlatul Ulama.
Zuhairi menyelesaikan pendidikan sarjananya di Departemen Akidah-Filsafat, Fakultas Ushuluddin, Universitas Al-Azhar, Kairo, Mesir (1995-2000). Sepulang dari Kairo, ia langsung aktif di Lembaga Kajian dan Sumber Daya Manusia Nahdlatul Ulama (Lakpesdam NU) sebagai Koordinator Kajian dan Penelitian pada 2000-2002. Saat ini ia menjabat sebagai direktur "Moderate Muslim Society" dan ketua PP Baitul Muslimin.
Karier dan pendidikan.
Sejak kecil, Zuhairi telah akrab dengan dunia Islam kontemporer, khususnya pesantren. Kemudian ia melanjutkan masa belajarnya di pesantren TMI al-Amien, Prenduan, Sumenep, Madura selama lima tahun (1990-1995). Dari dunia pesantren ini, Zuhairi banyak mengenal dasar-dasar keilmuan Islam seperti al Quran, tafsir, fiqih, dan sastra, serta filsafat. Sejak di pesantren, ia telah aktif dalam dunia jurnalistik dan tulis menulis. Di pesantren tersebut, ia juga sering menjadi juara I Lomba Karya Tulis Ilmiah (1993-1995) yang dilaksanaan oleh perpustakaan pesantren.
Zuhairi melanjutkan pendidikan sarjananya di Departemen Akidah-Filsafat, Fakultas Ushuluddin, Universitas Al-Azhar, Kairo, Mesir (1995-2000). Selama menjadi mahasiswa, kemampuan analisisnya tentang dunia Islam terus ia kembangkan. Ia aktif dalam dunia tulis menulis dan pernah menjadi penyunting ("editor") pada buletin "Terobosan"
Dalam dunia aktivisme, Zuhairi aktif dalam Lembaga Filsafat Mesir dan Forum Pemuda Muslim Se-Dunia di Alexandria. Ketika di Mesir, berkat aktivitasnya dalam dunia jurnalistik, ia berkesempatan mewawancarai beberap tokoh-tokoh besar dalam dunia Islam seperti Yusuf al-Qaradhawi, Sayyed Yasin, Halah Musthafa, Youhanna Qaltah, 'Athif 'Iraqi, Muhammad 'Abdul Mu'thi Bayoumi, Adonis dan Nawal Saadawi.
Setelah menyelesaikan studi di Mesir, pada 2000 ia pulang ke Indonesia dan langsung aktif di lembaga Kajian dan Sumber Daya Manusia Nahdlatul Ulama(Lakpesdam NU) sebagai Koordinator Kajian dan Penelitian pada 2000-2002. Bersama beberapa tokoh muda NU lainnya, ia menerbitkan jurnal Pemikiran di kalangan Lakpesdam berjudul Tashwirul Afkar dan menjadi redakturnya pada tahun 2000-2005.
Pada 2006, Zuhairi meneruskan studi pascasarjananya ("post-graduate") di Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara Jakarta. Meskipun aktif sebagai aktivis, ia tetap produktif dalam menulis. Secara umum, tulisan-tulisannya bertemakan pemikiran-pemikiran Islam kontemporer, politik, toleransi keagamaan, dan dialog antaragama ("inter-faith dialog"). Sejak 2008 ia menjadi direktur "Moderate Modern Society" Jakarta. Lembaga ini merupakan sebuah lembaga riset yang bertujuan untuk menyampaikan pendekatan moderasi dalam pembangunan Indonesia terutama dalam hal toleransi keagamaan dan keadilan sosial di dalam masyarakat yang plural (beragam) dan demokratis.
Pemikiran.
Zuhairi selalu mengkritik kekerasan yang mengatasnamakan agaman ajaran Nabi. Radikalisme dan puritanisme, baginya, harus dilawan dengan pendekatan non-politik. Oleh karena itu, ia menjelaskan bahwa peran organisasi masyarakat dan non-politik yang tidak bersentuhan dengan politik seperti Nahdlatul Ulama (NU) dan Muhammadiyah begitu sentral dan penting. Kepedulian atas demokrasi dan pluralisme juga perlu dikembangkan. Menurut Zuhairi, keberagaman atau pluralisme ("al-ta'addudiyyah") adalah keniscayaan yang dihadapi bangsa ini.
Sistem khilafah.
Mengenai sistem khilafah, Zuhairi berpedapat bahwa itu adalah kewajiban untuk dilaksanakan secara kolektif. Karena, sebenarnya secara langsung, manusia secara indivdu telah menjadi khalifah bagi diri mereka masing-masing. Zuhairi menilai, dalam al-Quran, dijelaskan bahwa manusia adalah khalifah di bumi dan akan bertanggung jawab atas segala yang dilakukannya secara pribadi nantinya kepada Tuhan.
Dialog antaragama.
Zuhairi mengangap bahwa dialog antaragama perlu dilakukan untuk mejaga kerukunan. Dialog juga harus dilakukan sampai tingkat masyarakat ("society").
Dalam hal ini, menurut Zuhairi, ada dua hal yang sesungguhnya ingin dicapai dialog antar agama: 
Etos hijrah Nabi.
Menurut Zuhairi, terdapat semangat kebaikan dalam Islam yang berdasar sejarah Hijrah Nabi. Menurutnya, hijrah bukanlah migrasi yang misinya ingin meraih kemewahan dan kemegahan hidup. Hijrah, baginya Zuhairi adalah upaya untuk berpindah dan berbenah dari yang buruk menjadi yang baik. Hijrah menanamkan nilai-nilai luhur bahwa seorang pemimpin harus mempunyai kesungguhan untuk mendahulukan kepentingan umat (masyarakat) daripada kepentingan dirinya sendiri.
Setelah Hijrah, kehidupan Nabi yang sederhana ternyata memiliki komitmen yang begitu kuat terhadap orang-orang miskin dan telah menjadi kekuatan moral yang sangat kuat untuk membangun sebuah tatanan sosial yang berkeadilan, berperikemanusiaan, dan berkeadaban. Zuhairi menganggap hijrah yang dilakukan Nabi membawa transformasi sosial yang luar biasa.
Momentum hijrah seharusnya bisa menyadarkan dan mendorong setiap pejabat publik untuk menjadikannya sebagai cermin, terutama dalam rangka mengedepankan kesederhanaan dan kesungguhan untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat dengan sebaik-baiknya. Kesederhanaan seorang pemimpin inilah, menurut Zuhairi akan menimbulkan kepercayaan publik yang luas.

</doc>
<doc id="534494" url="?curid=534494" title="Bad Company">
Bad Company

Bad Company adalah film drama Argentina 1986 ditulis dan disutradarai oleh José Santiso. Dia dibintangi oleh Federico Luppi dan Bárbara Mújica.

</doc>
<doc id="534498" url="?curid=534498" title="Muhammad Shahidullah">
Muhammad Shahidullah

Muhammad Shahidullah ( "Muhômmod Shohidullah"), lebih dikenal sebagai Dr. Shahidullah (10 Juli 1885 – 13 Juli 1969) adalah seorang pendidik dan ahli bahasa Bengali.
Ia lahir di desa Peyara, 24 Pargana, Benggala Barat (kini di India).

</doc>
<doc id="534502" url="?curid=534502" title="El viaje">
El viaje

The Journey () adalah film drama Argentina 1992 disutradarai oleh Fernando Solanas. Dia pernah masuk dalam 1992 Cannes Film Festival.

</doc>
<doc id="534507" url="?curid=534507" title="Atol Wotho">
Atol Wotho

Atol Wotho adalah salah satu atol di Kepulauan Marshall di Samudera Pasifik. Atol ini adalah bagian dari kelompok atol Ralik. Wotho memiliki jumlah penduduk 160 jiwa.
Atol ini terdiri dari 18 pulau dan memiliki luas daratan 4.33 km² (1.67 mil persegi) dan laguna seluas 94.92 km² (36.65 mil persegi).
"Wotho" berarti "pintu masuk ke terumbu", atau "pulau yang jauh sekali" menurut berbagai sumber.
Atol ini juga dikenal sebagai Kepulauan Schantz setelah Johan Eberhard von Schantz, yang menemukan kepulauan ini ketika mengelilingi dunia menggunakan kapal Angkatan Laut Kekaisaran Rusia, "Amerika".

</doc>
<doc id="534522" url="?curid=534522" title="Chunhyangjeon">
Chunhyangjeon

Chunhyangjeon atau Kisah Chunhyang (춘향전;春香傳) adalah sebuah novel klasik mengenai romansa percintaan sepasang kekasih di Korea pada masa Dinasti Joseon (1392-1910).
Sejarah.
Chunhyangjeon ditulis pada akhir periode Dinasti Joseon (abad ke-17 sampai ke-18). Cerita novel ini didasarkan pada narasi pansori (opera tradisional) yang penulisnya tak diketahui, karena dipelajari dengan cara dihafal. Kisah Chunhyang dalam versi pansori dinamakan "Chunhyang-ga" ("Lagu Chunhyang").
Kisah Chunhyang merupakan cerminan kehidupan masyarakat pada akhir periode Dinasti Joseon di mana sistem kelas sosial sudah mulai goyah.
Kisah ini menceritakan cinta antara seorang gisaeng dengan putra bangsawan, tema yang disukai mereka yang memimpikan kebebasan dan harapan. Seiring waktu, Chunhyangjeon berkembang menjadi 120 versi.
Cerita.
Chunhyang adalah gisaeng, penghibur dari kalangan rakyat biasa yang terkenal karena kecantikannya. Yi Mong-ryong, putra gubernur kota Namwon, provinsi Jeolla, jatuh cinta dengan Chunhyang. Mereka saling menyukai walaupun mengetahui bahwa hubungan beda status sosial seperti itu tidak akan mendapat restu.
Suatu hari Mong-ryong pergi ke Hanyang untuk mengikuti ujian kenegaraan. Ia berjanji akan segera pulang setelah ujian.
Sementara itu di Namwon, seorang gubernur baru bernama Byeon Hak-do. Byeon terpikat dengan Chunhyang dan memanggilnya untuk memberikan hiburan. Namun, ia menolak permintaan tersebut. Akibatnya ia dimasukkan ke penjara dan akan dieksekusi pada hari ulang tahun gubernur.
Yi Mong-ryong menemui Chunhyang di penjara dan menangis karena keadaan mereka yang begitu menyedihkan. Lalu, tiba saatnya pesta ulang tahun diselenggarakan dan Chunhyang akan dieksekusi. Namun seseorang menculiknya, yang tak lain adalah Yi Mong-ryong yang menyamar jadi agen rahasia. Mong-ryong menyelamatkan Chunhyang dan akhirnya keduanya hidup bahagia.
Film.
Kisah Chunhyang telah diangkat sebagai film pertama Korea yang dibuat pada tahun 1935 oleh sutradara Lee Myeong-woo. Film ini dianggap memiliki kualitas yang kurang baik karena kru pembuat film tidak tahu cara menggunakan mesinnya dan mereka harus melakukan alih suara setelah film dibuat. Film ini dibuat oleh rumah produksi Gyeongseong Product. Namun begitu film ini menjadi terkenal dan diputar di bioskop dalam waktu yang lama.
Pada tahun 2000, sutradara Im Kwon-taek mengangkat Kisah Chunhyang ke dalam film. Film ini berhasil menjadi film pertama Korea yang berkompetisi dalam Festival Film Cannes.

</doc>
<doc id="534525" url="?curid=534525" title="Ruang vektor">
Ruang vektor

Ruang vektor adalah struktur matematika yang dibentuk oleh sekumpulan vektor, yaitu objek yang dapat dijumlahkan dan dikalikan dengan suatu bilangan, yang dinamakan "skalar". Skalar sering adalah bilangan riil, tetapi kita juga dapat merumuskan ruang vektor dengan perkalian skalar dengan bilangan kompleks, bilangan rasional, atau bahkan medan. Operasi penjumlahan dan perkalian vektor mesti memenuhi persyaratan tertentu yang dinamakan "aksioma". Contoh ruang vektor adalah vektor Euklides yang sering digunakan untuk melambangkan besaran fisika seperti gaya. Dua gaya dengan jenis sama dapat dijumlahkan untuk menghasilkan gaya ketiga, dan perkalian vektor gaya dengan bilangan riil adalah vektor gaya lain. Vektor yang melambangkan perpindahan pada bidang atau pada ruang tiga dimensi juga membentuk ruang vektor.
Ruang vektor merupakan subjek dari aljabar linear, dan dipahami dengan baik dari sudut pandang ini, karena ruang vektor dicirikan oleh dimensinya, yang menspesifikasikan banyaknya arah independen dalam ruang. Teori ruang vektor juga ditingkatkan dengan memperkenalkan struktur tambahan, seperti norma atau hasilkali dalam. Ruang seperti ini muncul dengan alamiah dalam analisis matematika, dalam bentuk ruang fungsi berdimensi takhingga, dengan vektornya adalah fungsi.
Secara historis, gagasan awal yang berbuah pada konsep ruang vektor dapat dilacak dari geometri analitik abad ke-17, matriks, sistem persamaan linear, dan vektor Euklides. Pembahasan modern yang lebih abstrak pertama kali dirumuskan oleh Giuseppe Peano pada akhir abad ke-19, yang meliput objek lebih umum daripada ruang Euklides, namun kebanyakan teori tersebut dapat dipandang sebagai perluasan gagasan geometri klasik seperti garis, bidang, dan analognya yang berdimensi lebih tinggi.
Saat ini, ruang vektor diterapkan di seluruh bidang matematika, sains dan rekayasa. Ruang vektor adalah konsep aljabar linear yang sesuai untuk menghadapi sistem persamaan linear, menawarkan kerangka kerja untuk deret Fourier (yang digunakan dalam pemampatan citra), atau menyediakan lingkungan yang dapat digunakan untuk teknik solusi persamaan diferensial parsial. Lebih jauh lagi, ruang vektor memberikan cara abstrak dan bebas koordinat untuk berurusan dengan objek geometris dan fisis seperti tensor. Pada gilirannya ini memungkinkan pemeriksaan sifat lokal "manifold" menggunakan teknik pelinearan. Ruang vektor dapat dirampatkan ke beberapa arah, dan menghasilkan konsep lebih lanjut dalam geometri dan aljabar abstrak.
Definisi formal.
Sebuah "ruang vektor" adalah kumpulan vektor "V", bersama-sama dengan dua operasi, yaitu penjumlahan vektor dan perkalian skalar, dan memenuhi aksioma-aksioma berikut:

</doc>
<doc id="534526" url="?curid=534526" title="Singa Nemea">
Singa Nemea

Dalam mitologi Yunani, Singa Nemea (Bahasa Yunani: Λέων της Νεμέας) adalah seekor singa yang hidup di sebuah gua di daerah Nemea. Singa ini merupakan anak dari Ekhidna dan Tifon dan memiliki kulit yang kebal terhadap senjata. Euristheus menyuruh Herakles menangkap singa ini sebagai tugas pertama Herakles. Herakles mendatangi tempat tinggal singa ini dan mencoba membunuhnya dengan menggunakan senjata tetapi gagal. Akhirnya Herakles memutuskan untuk mencekik singa ini sampai mati. Setelah membunuhnya, Herakles menggunakan kulitnya sebagai jubah pelindung.

</doc>
<doc id="534539" url="?curid=534539" title="Sindrom Klinefelter">
Sindrom Klinefelter

Sindrom Klinefelter adalah kelainan genetik pada laki-laki yang diakibatkan oleh kelebihan kromosom X. Laki-laki normal memiliki kromosom seks berupa XY, namun penderita sindrom klinefelter umumnya memiliki kromosom seks XXY. Penderita sindrom klinefelter akan mengalami infertilitas, keterbelakangan mental, dan gangguan perkembangan ciri-ciri fisik yang diantaranya berupa ginekomastia (perbesaran kelenjar susu dan berefek pada perbesaran payudara), dll.
Sejarah.
Laporan pertama mengenai sindrom klinefelter dipublikasikan oleh Harry Klinefelter dan rekannya di Rumah Sakit Massachusetts, Boston. Ketika itu tercatat 9 pasien laki-laki yang memiliki payudara membesar, rambut pada tubuh dan wajah sedikit, testis mengecil, dan ketidakmampuan memproduksi sperma. Pada akhir tahun 1950-an, para ilmuwan menemukan bahwa sindrom yang dialami 9 pasian tersebut dikarenakan kromosom X tambahan pada lelaki sehingga mereka memiliki kromosom XXY. Pada tahun 1970-an, para ilmuwan menyatakan bahwa kelainan klinefelter merupakan salah satu kelainan genetik yang ditemui pada manusia, yaitu 1 dari 500 hingga 1 dari 1.000 bayi laki-laki yang dilahirkan akan menderita sindrom ini.
Penyebab.
Kelebihan kromosom X pada laki-laki terjadi karena terjadinya nondisjungsi meiosis ("meiotic nondisjunction") kromosom seks selama terjadi gametogenesis (pembentukan gamet) pada salah satu orang tua. Nondisjungsi meiosis adalah kegagalan sepasang kromosom seks untuk memisah (disjungsi) selama proses meiosis terjadi. Akibatnya, sepasang kromosom tersebut akan diturunkan kepada sel anaknya,sehingga terjadi kelebihan kromosom seks pada anak. Sebesar 40% nondisjungsi meiosis terjadi pada ayah, dan 60% kemungkinan terjadi pada ibu. Sebagian besar penderita sindrom klinefelter memiliki kromosom XXY, namun ada pula yang memiliki kromosom XXXY, XXXXY, XXYY, dan XXXYY.
Ciri-ciri.
Mental.
Anak laki-laki dengan kromosom XXY cenderung memiliki kecerdasan intelektual IQ di bawah rata-rata anak normal. Sebagian penderita klinefelter memiliki kepribadian yang kikuk, pemalu, kepercayaan diri yang rendah, ataupun aktivitas yang dilakukan dibawah level rata-rata (hipoaktivitas). Pada sebagian penderita sindrom ini juga terjadi autisme. Hal ini terjadi karena perkembangan tubuh dan neuromotor yang abnormal. Kecenderungan lain yang dialami penderita klinefelter adalah keterlambatan dan kekurangan kemampuan verbal, serta keterlambatan kemampuan menulis. Sifat tangan kidal juga lebih banyak ditemui pada penderita sindrom ini dibandingkan dengan manusia normal. Pada pasien dewasa, kemampuan seksualnya lebih tidak aktif dibandingkan laki-laki normal.
Fisik.
Gejala klinis dari sindrom klinefelter ditandai dengan perkembangan ciri-ciri seksual yang abnormal atau tidak berkembang, seperti testis yang kecil dan aspermatogenesis (kegagalan memproduksi sperma). Testis yang kecil diakibatkan oleh sel germinal testis dan sel selitan ("interstital cell") gagal berkembang secara normal. Sel selitan adalah sel yang ada di antara sel gonad dan dapat menentukan hormon seks pria. Selain itu, penderita sindrom ini juga mengalami defisiensi atau kekurangan hormon androgen, badan tinggi, peningkatan level gonadotropin, dan ginekomastia. Penderita klinefelter akan mengalami ganguan koordinasi gerak badan, seperti kesulitan mengatur keseimbangan, melompat, dan gerakan motor tubuh yang melambat. Dilihat dari penampakan fisik luar, penderita klinefelter memiliki otot yang kecil, namun mengalami perpanjangan kaki dan lengan.
Pencegahan.
Gejala klinefelter pada janin jarang sekali terdeteksi, kecuali bila menggunakan deteksi sebelum-kelahiran ("prenatal detection"). Sindrom ini kadang-kadang dapat diturunkan dari ayah penderita klinefelter ke anaknya, oleh karena itu perlu dilakukan deteksi sebelum-kelahiran. Sebagian kecil penderita klinefelter dapat tetap fertil dan memiliki keturunan karena adanya mosaiksisme (mosaicism), yaitu adanya campuran sel normal dan sel klinelfelter sehingga sel normal tetap memiliki kemampuan untuk berkembang biak. Semakin cepat dideteksi, penderita klinefelter dapat lebih cepat ditangani dengan terapi farmakologi dan terapi psikologi sebelum memasuki dunia sekolah. Tindakan pencegahan lain yang harus dilakukan adalah uji kemampuan mendengar dan melihat, dan terapi fisik untuk mengatasi masalah motorik dan keterlambatan bicara. Terapi hormon testosteron pada usia 11-12 tahun merupakan salah satu tindakan pencegahan keterbelakangan perkembangan karakteristik seksual sekunder pada pria penderita klinefelter. 

</doc>
<doc id="534541" url="?curid=534541" title="Aergia">
Aergia

Aergia (Bahasa Yunani: Ἀεργία, "ketidakaktifan") adalah dewi kemalasan dan kelambanan dalam mitologi Yunani. Dia adalah anak dari Aither dan Gaia. Dia menjaga istana Hipnos di dunia bawah. Padanan Romawinya adalah Sokordia atau Ignavia. Dia berlawanan dengan Horme, dewi usaha dan upaya.

</doc>
<doc id="534543" url="?curid=534543" title="Kombinasi linear">
Kombinasi linear

Dalam matematika, kombinasi linear adalah penjumlahan hasilkali anggota himpunan pasangan berurutan (seperti vektor dengan sebuah bilangan (skalar). Bilangan-bilangan tersebut ini adalah bilangan riil, namun juga bisa jadi bilangan kompleks. 
Secara formal, misalkan "V" adalah ruang vektor, dengan elemen "v", "v", "v"...,"v". Bila "a", "a", "a", ...,"a" adalah skalar, maka formula_1 disebut sebagai kombinasi linear dari vektor-vektor dalam "V". Dalam hal ini, "a" disebut juga "koefisien".

</doc>
<doc id="534545" url="?curid=534545" title="Gut (ritual)">
Gut (ritual)

Gut (굿) adalah suatu ritual yang dilakukan untuk memohon berkat dan kesejahteraan manusia kepada dewa dalam Shamanisme Korea, kepercayaan asli masyarakat Korea. Pada saat ini, gut dilaksanakan baik sebagai ritual dan pertunjukkan kesenian yang memadukan permainan musik, menyanyi dan menari. Pada masa lalu, gut diselenggarakan sebagai upacara bersifat nasional untuk memohon keberkatan bagi bangsa dan negara, kemudian bentuk-bentuknya berkembang di masyarakat. Setiap gut yang diselenggarakan berbeda-beda menurut wilayah serta karakter dan kemampuan mudang.
Sejarah.
Berbagai catatan sejarah menuliskan bahwa orang Korea telah melaksanakan gut semenjak zaman kuno. Catatan Cina kuno dari Dinasti Tang menuliskan masyarakat Silla dan Baekje melakukan ritual-ritual untuk memuja dewa-dewa gunung. "Catatan Sejarah Tiga Kerajaan" (Samguk Yusa) menuliskan bahwa Dangun, tokoh yang mendirikan kerajaan pertama bangsa Korea, menjelma menjadi dewa gunung saat ia meninggal.
Masyarakat tradisional Korea mengenal banyak dewa dan akan mengadakan berbagai upacara sesuai tingkatan dan kekuatan yang dimiliki dewa-dewa tersebut. Terdapat berbagai macam dewa yang dipuja, antara lain dewa kelahiran, dewa tanah, dewa pelindung, dewa dapur dan sebagainya. Semua dewa ini biasanya disembah secara individu atau secara bersama-sama dalam keluarga, sedangkan upacara penyembahan dewa penjaga desa dan dewa gunung selalu dilakukan oleh satu desa dengan mengadakan ritual besar. 
Ritual gut mengalami pasang surut seiring dengan sejarah Shamanisme di Korea. Pada masa Dinasti Joseon (1397-1910), Shamanisme ditekan oleh pemerintah dan dukun menempati status sosial yang paling rendah. Pada masa penjajahan Jepang (1910-1945), praktik gut dilarang. Baru pada tahun 1960-an, saat pemerintah Korea Selatan gencar melestarikan bentuk-bentuk kebudayaan daerah seperti tarian dan musik tradisional sebagai warisan budaya nasional, Shamanisme dan praktik gut mulai kembali berkembang. Sejak saat itu, sebanyak 12 gut yang terdiri dari ritual tarian dan musik telah dijadikan Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan.
Penelitian pemerintah Korea Selatan pada tahun 1993 menunjukkan bahwa rakyat Korea, umumnya yang tinggal di pedesaan, melaksanakan 500 jenis gut. Sebagian besar gut ini dilakukan untuk memuja dewa pelindung desa, yang di masing-masing wilayah memiliki nama-nama yang berbeda. Jumlah dewa yang disembah berjumlah lebih dari 500 yang terdiri dari 114 dewa gunung ("sansin"), 109 dewa penjaga desa, 68 dewa pelindung ("tangsansin"), gabungan 23 dewa gunung dan sungai ("sancheonjonsin"), 23 dewa nenek moyang, 11 dewa pohon, 11 dewa tanah ("tangsantojisin"), dan 164 dewa-dewa lainnya.
Prosesi.
Terdapat tiga faktor penting dalam prosesi gut, yakni dewa yang menjadi objek kepercayaan, para peserta yang memohon, serta mudang sendiri yang menjadi penghubung antara keduanya.
Prosesi gut dimulai dengan ritual memanggil dewa, memberikan persembahan, berdoa, proses kerasukan yang diikuti tarian dan nyanyian. Upacara ini umumnya diselenggarakan secara besar-besaran. Pertama-tama, tuan rumah akan membersihkan rumah, mengundang dan menjamu para tamu. Ia akan menyiapkan makanan dan minuman dan menanyakan keinginan para tamunya. Hubungan persahabatan dijalin saat mereka saling berbagi makanan dan minuman, sama-sama menari dan menyanyi sampai perayaan selesai. Tamu akan diantar pulang setelah acara selesai.
Komposisi sebuah gut terdiri dari:
Pelaku gut.
Pelaku gut adalah dukun yang dapat dikategorikan menjadi dukun wanita (mudang) atau dukun pria (baksu). Namun, pada umumnya mudang lebih banyak ditemui daripada baksu. 
Mudang mendemonstrasikan ritual gut dengan perilaku di luar kesadaran, seperti berjalan di atas parang, membangunkan jiwa orang mati atau menjadi sarana penyampaian pesan gaib kepada orang-orang.
Mudang dapat dikategorikan menjadi 2 jenis.
Musik gut.
Musik gut menampilkan pertunjukkan yang lebih dominan akan sisi hiburan dibanding ritual. Oleh karena itu, sebuah gut tampak seperti perayaan yang meriah dan ramai. Musik ritual gut dapat dikategorikan menjadi 5 jenis variasi berdasarkan daerah asalnya di Semenanjung Korea, antara lain musik gut barat laut dan tengah dari Korea bagian utara, musik gut daerah timur, barat daya dan Jeju berasal dari Korea bagian selatan.
Mudang menyanyikan lagu dan memainkan alat musik untuk mengiringi jalannya gut. Nyanyian ini dinamakan Muga atau "Nyanyian Dukun". Fungsi dari lagu adalah untuk mengundang, menghibur, memuji dan mengantar pulang dewa-dewa yang disembah. 
Setiap musik gut memiliki ciri khas dan keunikan masing-masing, karena setiap mudang memiliki cara-cara yang berbeda dalam menampilkannya. "Gangsin mudang" yang bukan terlahir dari keluarga dukun, mendapatkan pengalaman pertunjukkan dari usahanya sendiri, sementara "Seseup mudang" dari Korea bagian selatan mendapatkan pelatihan dari keluarganya dan lebih sering memainkan alat-alat musik sebagai pengiring. Ia pun disebut juga sebagai seorang pemain musik disamping sebagai dukun. Oleh karena itu, gut Korea bagian selatan lebih kaya akan pertunjukkan musik.
Dewa-dewa yang disembah.
Terdapat banyak dewa yang disembah pada altar, yang dikategorikan menjadi dua, yakni dewa vegetarian "(so)" dan karnivora "(yuk)". Ketiga jenis dewa vegetarian adalah "tiga Buddha", "chilseong" (tujuh bintang biduk), "yongwang" (raja naga 4 lautan). Jenis dewa yang vegetarian maupun karnivora adalah "sanshin" (arwah gunung). Jenis dewa karnivora adalah "paengma shinjang" (jenderal dewa kuda putih), "obang shinjang" (jenderal dewa 5 penjuru), dan "changgun" (jenderal). 
Dewa vegetarian merupakan mahkluk surgawi ("cheonsin") dan jiwa kosmik ("chayon") yang sedikit melakukan kontak dengan manusia. Chilseong dianggap sebagai dewa agung, sementara raja naga berhubungan dengan langit, bumi dan manusia. Dewa karnivora diberi sajian minum minuman keras dan berhubungan dekat dengan manusia. Jenderal dewa merupakan mahkluk surgawi namun jenderal berasal dari manusia.
Variasi gut.
Gut yang umum dilaksanakan oleh masyarakat Korea antara lain:
Beberapa jenis gut lain yang umum dilakukan antara lain "Yongwang-gut", "Ogu-gut", dan "Ssitgim-gut". "Yongwang-gut" adalah gut yang dilakukan oleh masyarakat pesisir yang banyak berprofesi sebagai nelayan untuk meminta keselamatan dan hasil tangkapan yang melimpah kepada raja naga yang menguasai lautan. Sedangkan "Ogu-gut" dan "Ssitgimgut" adalah gut yang mendoakan arwah orang yang sudah meninggal agar hidup abadi di surga dan membersihkan segala sakit hati dan kesedihan yang dialami semasa hidup. "Ssitgimgut" merupakan gut yang biasa dijumpai di Semenanjung Korea bagian selatan.
Ritual gut untuk menyuarakan pesan orang mati menunjukkan perilaku orang Korea yang sangat peduli pada sanak saudaranya bahkan yang sudah meninggal. Dengan cara ini mereka bisa merasa bahagia dan melupakan kesedihan. Selain itu gut menggambarkan pola kepercayaan tradisional orang Korea bahwa dewa dianggap sebagai mahkluk yang absolut dan kematian bukanlah situasi akhir. Bila jiwa orang yang sudah meninggal dianggap sudah pergi ke alam lain dengan cara ini, orang Korea bisa menghadapi hidup dengan tenang.

</doc>
<doc id="534549" url="?curid=534549" title="Corona Australis">
Corona Australis

Corona Australis atau Corona Austrina adalah sebuah rasi bintang pada langit selatan. Corona Australis berarti mahkota selatan, berkebalikan dengan Corona Borealis, yang merupakan mahkota utara. Corona Australis merupakan salah satu dari 48 rasi bintang yang didaftar oleh Ptolemy, dan tetap menjadi salah satu dari 88 rasi bintang modern.
Anggota.
Satu-satunya bintang yang dinamai dalam rasi bintang adalah Alfecca Meridiana, atau Alpha CrA. Nama tersebut menggabungkan nama Arab dari rasi bintang dengan bahasa Latin untuk 'tengah'.
Pada rasi bintang ini terdapat RX J1856.5-3754, salah satu bintang neutron terisolasi yang cukup dekat dengan bumi pada sekitar 200 tahun cahaya dan diduga merupakan sebuah bintang quark.

</doc>
<doc id="534552" url="?curid=534552" title="Tuan Besar">
Tuan Besar

Tuan Besar adalah film Indonesia pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Setiadi Tryman MS. Film ini dibintangi antara lain oleh Syamsu dan Eddy Gombloh.
Sinopsis.
Syamsu (Syamsu) dan adiknya Gombloh (Eddy Gombloh) dipecat oleh majikannya. Syamsu tidak terlalu memasalahkan pemecatan itu,ia selalu mendapat akal.Ia bergabung dengan Gatot (Gatot Soenjoto) seorang tukang copet di bus kota. Usaha mereka antara lain memeras lelaki yang punya piaraan,mengelabui direktur supermarket, dan membuat usaha konsultasi untuk segala urusan,antara lain memutuskan cinta orang.

</doc>
<doc id="534553" url="?curid=534553" title="Ketemu Jodoh">
Ketemu Jodoh

Ketemu Jodoh adalah film Indonesia pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh SA Karim. Film ini dibintangi antara lain oleh S. Bagio dan Dewi Puspa.
Sinopsis.
Karena Bagio harus bertugas ke Singapura, maka pembantunya bernama Ratmi disuruh untuk menjaga rumah. Namun Ratmi tidak menjaga rumah tetapi justru pulang kampung, sementara yang menjaga rumah kemenakannya bernama Dewi dan Yuli. Bagio batal ke Singapura. Pada waktu Bagio makan di restoran bertemu dengan Dewi dan Yuli yang sedang mencari kerja. Bagio menawari pekerjaan kedua gadis itu dan disambut dengan gembira. Sebagai ucapan terimakasih, kedua gadis itu mengundang Bagio untuk makan malam di rumah. Pada waktu Bagio datang memenuhi undangan kedua gadis itu ia menjadi bingung, karena ternyata ia menuju rumahnya sendiri. Akhirnya Bagio menginap di rumah temannya. Karena Dewi seorang penyanyi, orang tuanya menyusul ke kota ingin anaknya jadi seorang penyanyi terkenal. Pada waktu Dewi menyanyi bertemu lagi dengan Bagio, yang akhirnya menjadi jodoh Bagio atas dasar salah paham.

</doc>
<doc id="534555" url="?curid=534555" title="Wong">
Wong

Wong adalah nama grup musik asal Bandung, Indonesia yang berdiri pada tanggal 8 Agustus 1997. Bermula dari sering bermain musik bareng di Studio G9 di Jalan BKR Bandung, kemudian mereka sepakat membentuk band yang diberi nama "Wong". Nama tersebut diambil untuk memudahkan orang menyebut grup band ini.
Mereka kemudian mencoba membuat lagu dalam bentuk demo dan menawarkannya ke beberapa stasiun radio di Bandung. Usaha mereka tak sia-sia karena singel mereka "Tak Ingin" masuk dalam program Indie Tujuh di Radio Ardan, bahkan sempat merajai tangga lagu selama sembilan pekan tanpa mereka ketahui. Belakangan lagu ini bertengger selama 12 pekan dan selama empat minggu menduduki tangga pertama.
Sony Music Indonesia pun tertarik untuk memasukkan lagu mereka ke album kompilasi "Indie Ten" bersama 9 band lainnya. Album kompilasi yang juga melambungkan nama Cokelat dan Padi ini meraup sukses dan terjual di atas 100 ribu kopi. Nama Wong pun mulai terkenal karena kebetulan singel mereka juga dibuat video klipnya.
Sukses di album kompilasi tak membuat Wong puas, mereka terus berkarya dengan harapan ada pihak yang mau merekam lagu-lagu mereka dalam bentuk album. Niat mereka kemudian diwadahi oleh Sony Music Indonesia yang mengontrak mereka untuk membuat album. Sejak Januari 1999 mereka mulai rekaman di Studio Hijau selama tiga minggu dan di Studio 21 selama seminggu. Pada bulan Juni 1999 akhirnya album perdana mereka yang diberi tajuk "Wong" pun dirilis yang mana grup band ini dan Padi terpilih sebagai kelompok favorit dengan suara terbanyak.
Sayangnya diperjalanan karier bermusik, Nunu sang drummer memilih meninggalkan band ini untuk menyelesaikan studi. Posisinya kemudian digantikan oleh Remmi, drummer yang biasa main di kafe-kafe.
Wong sempat merilis album kedua yang berjudul "Esok Pagi," sebelum akhirnya vakum hingga saat ini. Dan pada bulan Januari 2015 band ini bubar karena kesibukan personel masing-masing.

</doc>
<doc id="534559" url="?curid=534559" title="Banjarmasin, Carita, Pandeglang">
Banjarmasin, Carita, Pandeglang

Banjarmasin adalah desa di Kecamatan Carita, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534560" url="?curid=534560" title="Cinoyong, Carita, Pandeglang">
Cinoyong, Carita, Pandeglang

Cinoyong adalah desa di Kecamatan Carita, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534561" url="?curid=534561" title="Sukajadi, Carita, Pandeglang">
Sukajadi, Carita, Pandeglang

Sukajadi adalah desa di Kecamatan Carita, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534562" url="?curid=534562" title="Sukanegara, Carita, Pandeglang">
Sukanegara, Carita, Pandeglang

Sukanegara adalah desa di Kecamatan Carita, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534563" url="?curid=534563" title="Pejamben, Carita, Pandeglang">
Pejamben, Carita, Pandeglang

Pejamben adalah desa di Kecamatan Carita, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534564" url="?curid=534564" title="Sukarame, Carita, Pandeglang">
Sukarame, Carita, Pandeglang

Sukarame adalah desa di Kecamatan Carita, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534565" url="?curid=534565" title="Tembong, Carita, Pandeglang">
Tembong, Carita, Pandeglang

Tembong adalah desa di Kecamatan Carita, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534566" url="?curid=534566" title="Sindanglaut, Carita, Pandeglang">
Sindanglaut, Carita, Pandeglang

Sindanglaut adalah desa di Kecamatan Carita, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534567" url="?curid=534567" title="Kawoyang, Carita, Pandeglang">
Kawoyang, Carita, Pandeglang

Kawoyang adalah desa di Kecamatan Carita, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534568" url="?curid=534568" title="Josh Wise (aktor)">
Josh Wise (aktor)

Joshua Stephen Wise () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal setelah memerankan karakter Pat Brody dalam serial komedi televisi, "Do Over" (2002).

</doc>
<doc id="534569" url="?curid=534569" title="Muruy, Menes, Pandeglang">
Muruy, Menes, Pandeglang

Muruy adalah desa di Kecamatan Menes, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534570" url="?curid=534570" title="Menes, Menes, Pandeglang">
Menes, Menes, Pandeglang

Menes adalah desa di Kecamatan Menes, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534571" url="?curid=534571" title="Atol Ujae">
Atol Ujae

Ujae Atoll adalah sebuah atol dari 15 pulau di Samudera Pasifik. Ini adalah sebuah distrik legislatif dari Rantai Ralik Kepulauan Marshall. Total luas wilayah ini hanya 0,72 mil², namun meliputi sebuah laguna dengan luas 71,79 mil ².
Populasi atol Ujae adalah 448 orang.

</doc>
<doc id="534573" url="?curid=534573" title="The Last Exorcism">
The Last Exorcism

The Last Exorcism adalah film horor tahun 2010 yang disutradarai oleh Daniel Stamm. Film ini dibintangi Patrick Fabian, Iris Bahr dan Louis Herthum.
Sinopsis.
Film ini menceritakan seorang pendeta protestan, yang kembali kepada kepercayaannya dan berpraktik sebagai bagian dari dokumentasi sebuah pengusiran setan terakhir. Dia mempercayai Tuhan, namun harus memercayai keberadaan Iblis.
Plot.
Pendeta Marcus Cotton, yang sudah melakukan pengusiran setan selama bertahun-tahun atas nama Gereja untuk uang, tidak memercayai proses itu. Dia ingin meluruskan penipuan ini kedalam kebenaran; ketika Cotton merawat seorang putri petani, keimanannya tengah diuji.
Produksi.
Cotton diarahkan oleh pembuat film Jerman Daniel Stamm dan diproduseri oleh Eli Roth. 'Cotton' disyut dalam gaya 'The Blair Witch Project' dan 'Rec', sebagai sebuah rekaman video.
Rilis.
Film ini pertama kali diputar pada 25 Januari 2010 sebagai bagian dari Sundance Film Festival 2010. Pada 12 Februari 2010, Lionsgate mendapatkan hak sebagai distributor Amerika Serikat dan menempatkan rilis film ini pada 27 Agustus 2010. Sebelum rilis Amerika, film ini akan hadir di LA Film Festival pada 17 Juni 2010.

</doc>
<doc id="534576" url="?curid=534576" title="Benyamin Brengsek">
Benyamin Brengsek

Benyamin Brengsek adalah film Indonesia pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh Nawi Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Benyamin S. dan Ida Royani.
Sinopsis.
Benyamin pergi ke Jakarta mencari peruntungan. Segala macam pekerjaan dilakukan dengan brengsek. Jadi tukang parkir, tukang cukur; bintang film, banci, penjaga kebun binatang, penarik becak, petinju dan lain-lain. Akhirnya ia menemukan jalan hidup yang baik dan sukses.

</doc>
<doc id="534577" url="?curid=534577" title="Jimat Benyamin">
Jimat Benyamin

Jimat Benyamin adalah film Indonesia pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh Sjuman Djaya. Film ini dibintangi antara lain oleh Benyamin S. dan Lenny Marlina.
Sinopsis.
Benyamin yang sudah berkeluarga dan mempunyai anak yang masih kecil kecil, sering berkhayal jadi orang kaya. Suatu hari saat dia sedang memancing, ia mendapat ilham untuk jadi orang kaya yaitu dengan mengambil jimat di sebuah goa. Setelah mengalahkan penunggu goa, Benyamin berhasil mendapatkan jimat tersebut. Kemudian ia tertarik pada seorang bintang film, Nunur. Berkat jimat ia bisa mendapatkan cinta Nunur dan berhasil menyingkirkan saingannya. Dalam sebuah pesta, Benyamin menunjukkan keampuhan jimatnya dengan terbang mengelilingi Jakarta. Saat terbang, jimatnya jatuh dan Benyamin sadar dari khayalannya.

</doc>
<doc id="534578" url="?curid=534578" title="Benyamin Spion 025">
Benyamin Spion 025

Benyamin Spion 025 adalah film Indonesia pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Tjut Jalil. Film ini dibintangi antara lain oleh Benyamin S. dan Mang Dudung.
Sinopsis.
Direktur pabrik obat Mantra Jampi, Kemisidin (Mang Dudung), mengalami kesulitan karena obat-obatannya banyak dipalsu. Mat Jibrut (Benyamin S), sopir direktur, yang banyak membaca buku James Bond, berniat membantu. Ia pura-pura minta cuti. Dengan uang cutinya ia membeli mantel, topi dan pistol-pistolan. Maka mulailah ia menyelidiki pemalsuan obat, sampai akhirnya berhasil ke sarang sindikat yang dipimpin oleh Wahid Charta (Mansjur Sjah). Polisi datang menyergap markas Wahid, meski tak ada koordinasi sama sekali dengan Jibrut. Sebuah banyolan yang tak sampai jadi parodi, meski sudah meminjam angka 025, seperti 007-nya James Bond.

</doc>
<doc id="534579" url="?curid=534579" title="Benyamin Tukang Ngibul">
Benyamin Tukang Ngibul

Benyamin Tukang Ngibul adalah film Indonesia pada tahun 1975 dengan disutradarai oleh Nawi Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Benyamin S. dan Grace Simon.
Sinopsis.
Benny (Benyamin S) pergi ke kota untuk mengadu nasib, tetapi nasib buruk yang datang lebih dalu. Ia kalah berjudi hingga uang hampir ludes. Dengan sisa uang yang ada, ia bertekad menggandakannya dengan jalan apapun. Maka mulailah ia berjualan obat palsu. Keberhasilan ini tidak berlanjut, karena setelah uang terkumpul, ia cekcok dengan kawan-kawannya. Peristiwa itu berlanjut sampai ke tangan polisi. Nasib sial di kota ini terus menerus menimpa Benny. Dan dari nasib demikian ini kelucuan diharap bisa menarik ketawa penonton.

</doc>
<doc id="534584" url="?curid=534584" title="Ichiro Murakoshi">
Ichiro Murakoshi

, terlahir sebagai () adalah seorang narator dan seiyu asal Jepang. Dia lulus dari Universitas Waseda.

</doc>
<doc id="534587" url="?curid=534587" title="SMA Negeri 1 Jatibarang">
SMA Negeri 1 Jatibarang

SMA Negeri 1 Jatibarang merupakan SMA Negeri di Kabupaten Indramayu, yang beridiri pada tanggal 23 Februari 2003. Pada awal berdiri pada tahun pelajaran 2003/2004, menempati bagian belakang SMP Negeri Jatibarang, Jalan Letnan Joni 116 Jatibarang dengan Jumlah Guru Tetap sebanyak 4 orang, Guru Bantu 12 orang dan dibanru 4 orang Staf Tata Usaha serta jumlah siswa sebanyak 240 orang dalam 6 rombongan belajar. Setahun kemudian, yaitu pada semester 2 tahun pelajaran 2004/2005 kami menempati gedung baru dengan luas tanah 2,7 ha yang bertempat di Jalan Ampera 100 Telepon (0234) 7008905 Jatibarang-Indramayu 45273.
Tiga tahun kemudian, yaitu pada tahun 2006 (tahun pelajaran 2005/2006) meluluskan angkatan pertamanya sebanyak 208 siswa dan pada tahun 2007 (tahun pelajaran 2006/2007) meluluskan 192 siswa. Berdirinya sekolah ini juga berkat gagasan seorang pemimpin yang benar-benar bijaksana, yaitu Bapak Yance, selaku Bupati Indramayu. Sekolah ini dipersiapkan sebagai SMA Unggulan dan SMA Percontohan yang ada di Kabupaten Indramayu

</doc>
<doc id="534591" url="?curid=534591" title="SMA Negeri 1 Sliyeg (Jatibarang)">
SMA Negeri 1 Sliyeg (Jatibarang)

SMA Negeri 1 Sliyeg (Jatibarang) adalah salah satu SMA Negeri yang ada di Kecamatan Sliyeg. SMA ini berlokasi di Jalan Raya Jatibarang-Karangampel, PO BOX 05 Jatibarang 45273 Telp. (0234) 351526.
No sejarah

</doc>
<doc id="534594" url="?curid=534594" title="Skilla">
Skilla

Dalam mitologi Yunani, Skilla () adalah monster laut yang di pinggangnya ada beberapa kepala anjing yang buas. Skilla tinggal di suatu tempat di dekat Kharibdis (pusaran air raksasa) dan di antara mereka hanya ada suatu celah sempit sehingga jika ada pelaut yang melalui tempat tersebut, pelaut tersebut harus memilih; dihancurkan oleh Kharibdis atau dimakan oleh Skilla.
Asal-usul.
Menurut Hyginus, Skilla terlahir sebagai monster dan merupakan anak dari Tifon tetapi Skilla juga disebutkan sebagai anak dari Forkis dengan Hekate, Lamia, Krateis atau Keto. Sedangkan menurut Ovidius, Skilla awalnya adalah seorang perempuan cantik. Suatu hari ada seorang dukun bernama Kirke yang cemburu karena lelaki yang dicintainya malah mencintai Skilla. Kirke lalu menuangkan ramuan di atas tubuh Skilla ketika Skilla sedang mandi, akibatnya dari tubuh Skilla muncul kepala-kepala monster. Lama-kelamaan Skilla benar-benar berubah menjadi monster secara keseluruhan.
Skilla dan Odisseus.
Suatu ketika, Odisseus harus melewati tempat di antara Skilla dan Kharibdis. Odisseus lalu memilih rute Skilla karena menurutnya lebih baik kehilangan beberapa awak kapalnya daripada kapalnya hancur. Odisseus akhirnya berhasil lolos dengan kehilangan enam anak buahnya yang dimakan Skilla. Satu bulan kemudian Odisseus sampai lagi di tempat tersebut dan kali ini kapalnya dihancurkan oleh Kharibdis, hanya dirinya yang berhasil selamat.
Skilla dan Argonaut.
Para Argonaut juga pernah sampai di celah antara Skilla dan Kharibdis tetapi mereka berhasil menghindari keduanya karena dibantu oleh dewi laut Thetis. Thetis membantu mereka karena suaminya, Peleus, adalah salah seorang Argonaut.

</doc>
<doc id="534607" url="?curid=534607" title="Cibitung, Munjul, Pandeglang">
Cibitung, Munjul, Pandeglang

Cibitung adalah desa di Kecamatan Munjul, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534608" url="?curid=534608" title="Sukasaba, Munjul, Pandeglang">
Sukasaba, Munjul, Pandeglang

Sukasaba adalah desa di Kecamatan Munjul, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534609" url="?curid=534609" title="Curuglanglang, Munjul, Pandeglang">
Curuglanglang, Munjul, Pandeglang

Curuglanglang adalah desa di Kecamatan Munjul, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534610" url="?curid=534610" title="Gunungbatu, Munjul, Pandeglang">
Gunungbatu, Munjul, Pandeglang

Gunung Batu adalah desa di Kecamatan Munjul, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534613" url="?curid=534613" title="Abul Mansur Ahmed">
Abul Mansur Ahmed

Abul Mansur Ahmed () (1898 – 1979) adalah seorang littérateur Bangladesh. Ia juga merupakan seorang politikus dan jurnalis.
Karier sebagai jurnalis.
Ia bekerja untuk:

</doc>
<doc id="534616" url="?curid=534616" title="Anduriang, 2x11 Kayu Tanam, Padang Pariaman">
Anduriang, 2x11 Kayu Tanam, Padang Pariaman

Anduriang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan 2x11 Kayu Tanam, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="534617" url="?curid=534617" title="Guguk, 2x11 Kayu Tanam, Padang Pariaman">
Guguk, 2x11 Kayu Tanam, Padang Pariaman

Guguk merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan 2x11 Kayu Tanam, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Asal mula Nagari Guguk terbentuk dimulai dari Taratak (Muali Malaco) menjadi Koto, Koto menjadi Kampung dan Kampung menjadi Nagari. Masyarakat Nagari Guguk yang pertama kali melakukan Taratak orang yang berasal dari Ampek Koto (Batipuah, Jao, Gunuang, dan Tambangan) dan Anam Koto (Singgalang, Koto Laweh, Pandai Sikek, Paninjauan, Panyalaian dan Aie Angek).
Nama Guguk berasal dari pengertian tanah yang memanjang dari hulu ke muara Batang Anai, di tengahnya "mamungguang baniang" (agak ketinggian), menghadap ke arah matahari terbit, menurun ke Batang Anai, serta tanahnya bak seperti si Bujur Mayat (memanjang dari Utara ke Selatan).
Nagari Guguk juga dikenal dengan istilah “"Ikua Darek Kapalo Rantau"“ yakni adat istiadat yang ada di Kanagarian Guguk menganut sistem adat dari Darek (Tanah Datar) dan letak daerahnya di daerah rantau (Padang Pariaman Pariaman), dan juga disebut tempat pertemuan antara adat dan syarak, adat yang datang dari Darek (Pagaruyuang) dan Syarak yang datang dari Rantau (Ulakan).
Pemerintahan pertama Nagari Guguk terbentuk pada zaman penjajahan Benlanda yakni pada tahun 1907, yang mana yang menjadi Wali Nagari pertama adalah Karin dengan gelar Datuak Rangkayo Nan Gadang suku Panyalai yang kemudian dikenal orang sebagai “"Angku Palo Tuo"”, dan Nagari Guguk menjadi empat wilayah/Korong yaitu :
Pada tahun 1981/1982 Pemerintahan Nagari dihapus oleh Pemerintah Pusat dan dijadikan ke Pemerintahan Desa, maka Nagari Guguk menjadi terpecah secara Pemerintahan menjadi 4 (empat) buah Desa dengan 1 (satu) Kerapatan Adat Nagari (KAN), yang mana Desa tersebut adalah korong-korong yang ada dalam Nagari Guguk yaitu :
Dan akhirnya dengan semangat kembali ke Nagari, pada tahun 2002 melalui Peraturan Daerah Propinsi Nomor 09 Tahun 2000 tentang Ketentuan Pokok Pemerintahan Nagari dan Peraturan Daerah Kabupaten Padang Pariaman Nomor 02 Tahun 2002 Tentang Pemerintahan Nagari, serta Keputusan Bupati Padang Pariaman Nomor : 87/KEP/BPP-2002 tentang Pemerintahan Nagari Guguk, maka Pemerintahan Desa yang ada kembali dipersatukan menjadi Pemerintahan Nagari.
Pranala luar.
 Situs web resmi Kabupaten Padang Pariaman

</doc>
<doc id="534618" url="?curid=534618" title="Kapalo Hilalang, 2x11 Kayu Tanam, Padang Pariaman">
Kapalo Hilalang, 2x11 Kayu Tanam, Padang Pariaman

Kapalo Hilalang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan 2x11 Kayu Tanam, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="534619" url="?curid=534619" title="Rastrabhasa Sangram Parishad">
Rastrabhasa Sangram Parishad

Rastrabhasa Sangram Parishad adalah organisasi yang didirikan oleh politikus dan kaum intelektual Bengali dengan tujuan agar bahasa Bengali diakui oleh pemerintah Pakistan. Organisasi ini menjadi salah satu kelompok yang paling berpengaruh dalam Pergerakan Bahasa Bengali.
Organisasi ini didirikan oleh Nurul Huq Bhuiyan. Anggota pendiri lainnya adalah Shamsul Alam, Abul Khaer, Abdul Wahed Choudhury dan Oli Ahad. 

</doc>
<doc id="534625" url="?curid=534625" title="CityRail">
CityRail

CityRail adalah sebuah divisi operasi dari RailCorp, sebuah perusahaan milik pemerintah negara bagian New South Wales, Australia. Divisi ini bertugas menyediakan jasa kereta api komuter, 'antarkota' dan regional, dan sejumlah jasa kereta gerbong di dan sekitar Sydney, Newcastle dan Wollongong, tiga kota terbesar di New South Wales. Divisi ini juga merupakan nama jaringan yang mengoperasikan layanan kereta api. CityRail menerapkan sistem tiket baru pemerintah NSW yang bernama MyZone.
Pembangunan jaringan CityRail dimulai pada 3 Juli 1850. Hari ini, CityRail terdiri dari 305 stasiun dan rel sepanjang , memanjang hingga hulu Hunter Valley dan Shoalhaven. Empat jalur baru sekarang berada dalam tahap perencanaan dan pembangunan. CityRail dan Transport Infrastructure Development Corporation sedang menjalankan proses "sektorisasi", sebuah proyek bernama "Rail Clearways", dalam usaha untuk mengurangi kerumitan operasionalnya.
Didirikan di bawah "Transport Administration Act (NSW) 1988" sekitar tahun 1990, CityRail adalah "kelompok produk" dari Rail Corporation New South Wales (Railcorp), perusahaan milik negara bagian yang mengoperasikan kereta api di New South Wales. Merupakan kelompok bawahan CountryLink, yang mengoperasikan jasa kereta dan gerbong di daerah regional New South Wales.
Sebagian besar sistem CityRail diberi arus 1500 V DC yang disuplai oleh kabel gantung; sejumlah bagian terisolasi di luar wilayah metropolitan Sydney dioperasikan oleh gerbong diesel. Semua kereta listrik CityRail berupa gerbong ganda bertingkat.
Jumlah perjalanan harian mencapai 1.000.000 pada hari kerja, 400.000 pada hari Sabtu dan 300.000 pada hari Minggu.

</doc>
<doc id="534628" url="?curid=534628" title="Nurul Huq Bhuiyan">
Nurul Huq Bhuiyan

Nurul Haque Bhuiyan () adalah profesor kimia dan politikus yang merupakan salah satu pemimpin senior Tamaddun Majlish dan merupakan penggerak pertama Rastrabhasa Sangram Parishad selama Perkerakan Bahasa yang terjadi dibengali pada 1952 di dhaka, Bangladesh.

</doc>
<doc id="534642" url="?curid=534642" title="Metro Monorail">
Metro Monorail

Metro Monorail (sebelumnya Sydney Monorail, dan nama aslinya TNT Harbourlink) adalah sebuah monorel MkIII Von Roll lingkaran tunggal di kota Sydney, Australia, yang menghubungkan Darling Harbour, Chinatown dan distrik bisnis dan perbelanjaan pusat Sydney. Jalur ini dibuka pada 21 Juli 1988 dan ditutup pada 30 Juni 2013. Ada tujuh stasiun dengan rel sepanjang 3.6 km, dengan empat kereta beroperasi sekaligus. Atraksi dan fasilitas menarik seperti Powerhouse Museum, Sydney Aquarium dan Sydney Convention and Exhibition Centre dilayani.
Stasiun.
Monorel ini beroperasi dalam satu lingkaran dengan perhentian di stasiun-stasiun berikut (berurutan):

</doc>
<doc id="534649" url="?curid=534649" title="Pasanggrahan, Munjul, Pandeglang">
Pasanggrahan, Munjul, Pandeglang

Pasanggrahan adalah desa di Kecamatan Munjul, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534651" url="?curid=534651" title="Panacaran, Munjul, Pandeglang">
Panacaran, Munjul, Pandeglang

Panacaran adalah desa di Kecamatan Munjul, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534665" url="?curid=534665" title="Kotadukuh, Munjul, Pandeglang">
Kotadukuh, Munjul, Pandeglang

Kotadukuh adalah desa di Kecamatan Munjul, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534666" url="?curid=534666" title="Lebak, Munjul, Pandeglang">
Lebak, Munjul, Pandeglang

Lebak adalah desa di Kecamatan Munjul, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534669" url="?curid=534669" title="Munjul, Munjul, Pandeglang">
Munjul, Munjul, Pandeglang

Munjul adalah desa di Kecamatan Munjul, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534672" url="?curid=534672" title="Kadubelang, Mekarjaya, Pandeglang">
Kadubelang, Mekarjaya, Pandeglang

Kadubelang adalah desa di Kecamatan Mekarjaya, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534695" url="?curid=534695" title="Sungai Parramatta">
Sungai Parramatta

Sungai Parramatta adalah sebuah aliran air di Sydney, New South Wales, Australia. Sungai Parramatta adalah sungai utama Sydney Harbour, cabang dari Port Jackson, bersama dengan Lane Cove dan Duck River yang lebih kecil.
Sungai ini berawal pada penggabungan Toongabbie Creek dan Darling Mills Creek di barat Parramatta dan mengalir ke arah timur menuju jalur antara Greenwich Point, Greenwich, dan Robinsons Point, Birchgrove. Dari sini, sungai ini mengalir ke Port Jackson, jaraknya masih sekitar 21 km dari laut.
Total wilayah tampungan sungai ini mencapai sekitar 130 km² dan pasang ke Charles Street Weir di Parramatta, sekitar 30 km dari Sydney Heads.

</doc>
<doc id="534705" url="?curid=534705" title="Warasinga, Mekarjaya, Pandeglang">
Warasinga, Mekarjaya, Pandeglang

Warasinga adalah desa di Kecamatan Mekarjaya, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534713" url="?curid=534713" title="Western Sydney Institute of TAFE">
Western Sydney Institute of TAFE

TAFE NSW - Western Sydney Institute adalah sebuah komplek institut pendidikan desentralisasi besar dan merupakan salah satu institut besar TAFE NSW. Institut ini setiap tahunnya menarik lebih dari 90.000 mahasiswa dan menawarkan sekitar 1.000 kursus pendidikan vokasi.
Pusat administratif institut ini terletak di Kingswood di barat jauh Sydney, Australia. Institut ini mempekerjakan sekitar 1.450 staf penuh waktu dan 2.500 staf paruh waktu.
Western Sydney Institute memiliki kampus di sembilan lokasi di Western Sydney dan mengelola OTEN, fasilitas TAFE NSW untuk pendidikan jarak jauh negara bagian di Strathfield di Inner West Sydney. Institut ini juga memiliki badan pengiriman internasional dan mahasiswa dari sekitar 35 negara belajar di institut ini. Institut ini juga mengoperasikan Building Industry Skills Centre (BISC) di Castle Hill.
Institut ini menawarkan kursus tingkat masuk untuk orang-orang yang hendak memulai pendidikan mereka, kursus tingkat Sertifikat hingga Diploma Tinggi untuk orang-orang yang mencari kemampuan karier, dan kursus pendek untuk orang-orang yang ingin memperbaiki kemampuan dan karier mereka. Selain itu, banyak kursus menggunakan pengaturan transfer kredit untuk orang-orang yang ingin ke atau kembali dari universitas.

</doc>
<doc id="534716" url="?curid=534716" title="Technical and Further Education">
Technical and Further Education

Technical and Further Education atau TAFE (diucapkan [tæɪf]) adalah sekumpulan institusi yang menyediakan berbagai kursus pendidikan tersier vokasi di Australia, kebanyakan kursus kualifikasi di bawah National Training System/Australian Qualifications Framework/Australian Quality Training Framework. Bidang yang dicakup meliputi perhotelan, pariwisata, konstruksi, teknik, kemampuan sekretaris, seni visual, pemrograman komputer dan kerja masyarakat.
Institutsi TAFE individual (biasanya dengan banyak kampus) dikenal sebagai perguruan tinggi atau institut, tergantung negara bagian atau teritorial. Perguruan TAFE dimiliki, dioperasikan dan didanai oleh berbagai pemerintah negara bagian dan teritorial. Hal ini berbeda dengan sektor pendidikan tinggi, yang pendanaannya berasal dari pemerintah Persemakmuran dan universitasnya dimiliki oleh pemerintah negara bagian.

</doc>
<doc id="534718" url="?curid=534718" title="Suzuki Swift">
Suzuki Swift

Suzuki Swift adalah salah satu produk otomotif Suzuki Motor Corporation di Indonesia. Suzuki Swift memulai debutnya di Paris Auto Salon 2004. Di negara asalnya, Suzuki Swift tersedia dengan 4 varian mesin yaitu 1.2L transmisi CVT, 1.3L (92 PS (68 kW; 91 hp)), 1.5L (102 PS (75 kW; 101 hp)), dan 1.6L (125 ps (92 kW, 123 hp) . Semua mesinnya menggunakan bensin.
Di Indonesia, pada awalnya Suzuki Swift diimpor utuh dari Jepang pada tahun 2005 menggantikan Suzuki Ignis, kemudian Suzuki Indonesia merakitnya sendiri di Bekasi, Jawa Barat pada tahun 2006. Diluncurkan 2005 hingga Agustus 2012, kini Suzuki Swift memasuki generasi ketiga. Generasi ketiga Suzuki Swift diluncurkan pada bulan November 2012, sebelumnya versi MPV dari Suzuki Swift generasi ketiga, yaitu Suzuki Ertiga sudah diluncurkan lebih dulu pada bulan April 2012.

</doc>
<doc id="534722" url="?curid=534722" title="Universitas Chicago">
Universitas Chicago

Universitas Chicago (biasanya disebut sebagai Chicago atau UChicago, ) adalah sebuah universitas swasta, yang fokus pada penelitian coeducational dan terletak di Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Universitas Chicago didirikan oleh pengusaha minyak dermawan bernama John D. Rockefeller pada tahun 1890; William Rainey Harper menjadi presiden atau rektor pertama pada tahun 1891 dan kelas-kelas pertama diadakan pada tahun 1892.

</doc>
<doc id="534724" url="?curid=534724" title="Kebebasan linear">
Kebebasan linear

Dalam aljabar linear, sekelompok vektor disebut bebas linear apabila masing-masingnya tidak dapat ditulis sebagai kombinasi linear dari vektor-vektor yang lain. Sekelompok vektor yang tidak memenuhi syarat ini dinamakan bergantung linier. 
Sebagai contoh, dalam sebuah ruang vektor riil tiga dimensi formula_1 kita bisa mengambil tiga vektor berikut:
Tiga vektor pertama adalah bebas linear, namun vektor keempat sama dengan 9 kali vektor pertama ditambah 5 kali vektor kedua ditambah 4 kali vektor ketiga, sehingga keempat vektor tersebut bergantung linear. Kebebasan linear adalah sifat sekelompok vektor, bukan sifat vektor tunggal. Kita dapat menulis vektor pertama sebagai kombinasi linear tiga vektor berikutnya.
Definisi formal.
Sebuah himpunan bagian dari ruang vektor "V" disebut "bergantung linear" bila ada sejumlah terhingga vektor berbeda-beda v, v, ..., v dalam "S" dan skalar "a", "a", ..., "a", yang tidak semuanya nol, sehingga
Perhatikan bahwa nol di ruas kanan adalah vektor nol, bukan bilangan nol.
Bila persamaan tersebut hanya dipenuhi oleh skalar-skalar nol, vektor tersebut disebut "bebas linear". 
Bebas linear dapat didefinisikan sebagai berikut: suatu himpunan vektor v, v, ..., v dikatakan bebas linear jika kombinasi linear nol atas vektor-vektor tersebut hanya dipenuhi oleh solusi trivial; yaitu jika "a","a"...,"a" adalah skalar sehingga
jika dan hanya jika "a" = 0 untuk semua "i" = 1, 2, ..., "n".
 

</doc>
<doc id="534725" url="?curid=534725" title="Agon">
Agon

Agon (Bahasa Yunani: ἀγών) dalam mitologi Yunani adalah dewa dan personifikasi dari perlombaan, pertandingan, kontes, dan kompetisi. Ada patung Agon di Olimpia (tempat diselenggarakannya Olimpiade) yang dibuat oleh Dionisius dan didedikasikan oleh Smikithus dari Rhegium. Patung tersebut digambarkan sedang memegang halter.

</doc>
<doc id="534726" url="?curid=534726" title="Benigno Aquino III">
Benigno Aquino III

Benigno Simeon "Noynoy" Cojuangco Aquino III (;) adalah Presiden terpilih Filipina, yang menang pada Pemilihan Presiden Filipina 2010 dengan 15.208.678 suara sah. Partai politiknya adalah Partai Liberal Filipina. Dia adalah anggota Senat Filipina. Dia juga merupakan anak laki-laki satu-satunya dari mantan Presiden Filipina, Corazon Aquino dan mantan Senator Filipina Benigno Aquino, Jr.
|-

</doc>
<doc id="534729" url="?curid=534729" title="Kadujangkung, Mekarjaya, Pandeglang">
Kadujangkung, Mekarjaya, Pandeglang

Kadujangkung adalah desa di Kecamatan Mekarjaya, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534730" url="?curid=534730" title="Sukamulya, Mekarjaya, Pandeglang">
Sukamulya, Mekarjaya, Pandeglang

Sukamulya adalah desa di Kecamatan Mekarjaya, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534731" url="?curid=534731" title="Medong, Mekarjaya, Pandeglang">
Medong, Mekarjaya, Pandeglang

Medong adalah desa di Kecamatan Mekarjaya, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534733" url="?curid=534733" title="Vacherin">
Vacherin

Vacherin adalah keju yang dibuat dengan menggunakan susu sapi dari Pegunungan Jura yang terletak di negara Perancis dan Swiss. Kedua negara tersebut sama-sama memproduksi keju ini. Ada dua tipe keju Vacherin yang dikenal yaitu "Vacherin Mont D'Or" dan "Vacherin Fribourgeois".
Sejarah.
Keju Vacherin telah dibuat sejak tahun 1800 di daerah sebelah utara Lausanne dan sebelah barat Neuchâtel di negara Swiss. Perbatasan di daerah tersebut berubah-ubah sehingga pada akhirnya sebagian daerah tersebut milik Perancis dan sebagian lagi milik Swiss. Karena itulah keju Vacherin ini diproduksi di kedua negara tersebut hingga saat ini. Perbedaan yang terdapat pada keju Vacherin dari Perancis dengan keju Vacherin dari Swiss adalah susu yang digunakan. Keju Vacherin Perancis menggunakan susu sapi mentah sedangkan keju Vacherin Swiss menggunakan susu yang sudah dipasteurisasi. Swiss tidak membuat kejunya dari susu mentah karena bermaksud untuk mengekspor kejunya ke pasar di Amerika Utara yang berpotensi. Negara-negara di Amerika Utara melarang impor keju dari susu mentah karena alasan kesehatan.

</doc>
<doc id="534735" url="?curid=534735" title="Rancabugel, Mekarjaya, Pandeglang">
Rancabugel, Mekarjaya, Pandeglang

Rancabugel adalah desa di Kecamatan Mekarjaya, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534736" url="?curid=534736" title="Rentang linear">
Rentang linear

Dalam aljabar linear, rentang linear (bahasa Inggris: "linear span") suatu kumpulan vektor "S"= ("v", "v", "v", ... "v") dari suatu ruang vektor "V" adalah semua kombinasi linear dari kumpulan vektor tersebut. Rentang linear "S" biasanya dilambangkan dengan notasi span("S"). Rentang linear tersebut juga adalah ruang bagian linear dari "V"

</doc>
<doc id="534737" url="?curid=534737" title="Stheno">
Stheno

Stheno (Bahasa Yunani: Σθεννώ, "kuat"), dalam mitologi Yunani, adalah yang tertua di antara tiga Gorgon. Stheno adalah makhluk dengan kuku dari kuningan, bertaring, dan berambut ular berbisa. Dia dan Euriale adalah Gorgon yang abadi sedangkan Medusa tidak. Stheno adalah anak dari Forkis dan Keto dan dilahirkan di gua di Gunung Olimpus. Stheno adalah Gorgon yang paling buas dan ganas di antara saudari-saudarinya.

</doc>
<doc id="534739" url="?curid=534739" title="Kananga, Menes, Pandeglang">
Kananga, Menes, Pandeglang

Kananga adalah desa di Kecamatan Menes, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534740" url="?curid=534740" title="Purwaraja, Menes, Pandeglang">
Purwaraja, Menes, Pandeglang

Purwaraja adalah desa di Kecamatan Menes, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534742" url="?curid=534742" title="Tegalwangi, Menes, Pandeglang">
Tegalwangi, Menes, Pandeglang

Tegalwangi adalah desa di Kecamatan Menes, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534743" url="?curid=534743" title="Keju Appenzeller">
Keju Appenzeller

Appenzeller atau Appenzell adalah keju yang berasal dari daerah Appenzell di Swiss dan dibuat dengan menggunakan susu sapi mentah. Walaupun berasal dari Appenzel, keju ini telah diproduksi juga di daerah St. Gallen dan Thurgau. Susu yang digunakan untuk membuat keju ini berasal dari sapi yang diberi makan jerami. Keju ini memiliki bentuk yang bundar dan berwarna kuning. Keju Appenzeller memiliki tektur yang padat dan cukup keras. Di bagian dalam dari keju ini terdapat lubang-lubang kecil yang berukuran tidak lebih dari kacang tanah. Bagian kulit dari keju ini berwarna antara kuning pucat hingga oranye. Warna tersebut didapat karena keju ini direndam dalam ramuan bumbu , anggur putih dan garam. Keju Appenzeller melalui proses pematangan selama minimal tiga hingga empat bulan. 

</doc>
<doc id="534745" url="?curid=534745" title="Cigandeng, Menes, Pandeglang">
Cigandeng, Menes, Pandeglang

Cigandeng adalah desa di Kecamatan Menes, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534746" url="?curid=534746" title="Alaswangi, Menes, Pandeglang">
Alaswangi, Menes, Pandeglang

Alaswangi adalah desa di Kecamatan Menes, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534747" url="?curid=534747" title="Sukamanah, Menes, Pandeglang">
Sukamanah, Menes, Pandeglang

Sukamanah adalah desa di Kecamatan Menes, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534749" url="?curid=534749" title="Sindangkarya, Menes, Pandeglang">
Sindangkarya, Menes, Pandeglang

Sindangkarya adalah desa di Kecamatan Menes, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534750" url="?curid=534750" title="Cilabanbulan, Menes, Pandeglang">
Cilabanbulan, Menes, Pandeglang

Cilabanbulan adalah desa di Kecamatan Menes, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.
Terdapat 6 kampung yaitu Manungtung, Kadukendi, Jamicemeng, Gunung Payung, Manungtung Peuntas & Kadu Lame.

</doc>
<doc id="534753" url="?curid=534753" title="Kadupayung, Menes, Pandeglang">
Kadupayung, Menes, Pandeglang

Kadupayung adalah desa di Kecamatan Menes, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534754" url="?curid=534754" title="Sikulan, Jiput, Pandeglang">
Sikulan, Jiput, Pandeglang

Sikulan adalah desa di Kecamatan Jiput, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534755" url="?curid=534755" title="Sukacai, Jiput, Pandeglang">
Sukacai, Jiput, Pandeglang

Sukacai adalah desa di Kecamatan Jiput, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534756" url="?curid=534756" title="Jiput, Jiput, Pandeglang">
Jiput, Jiput, Pandeglang

Jiput adalah desa di Kecamatan Jiput, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534757" url="?curid=534757" title="Simpang Bitung, Jiput, Pandeglang">
Simpang Bitung, Jiput, Pandeglang

Simpang Bitung adalah desa di Kecamatan Jiput, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534758" url="?curid=534758" title="Babadsari, Jiput, Pandeglang">
Babadsari, Jiput, Pandeglang

Babadsari adalah desa di Kecamatan Jiput, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534759" url="?curid=534759" title="Citaman, Jiput, Pandeglang">
Citaman, Jiput, Pandeglang

Citaman adalah desa di Kecamatan Jiput, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534760" url="?curid=534760" title="Janaka, Jiput, Pandeglang">
Janaka, Jiput, Pandeglang

Janaka adalah desa di Kecamatan Jiput, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534761" url="?curid=534761" title="Banyuresmi, Jiput, Pandeglang">
Banyuresmi, Jiput, Pandeglang

Banyuresmi adalah desa di Kecamatan Jiput, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534762" url="?curid=534762" title="Jayamekar, Jiput, Pandeglang">
Jayamekar, Jiput, Pandeglang

Jayamekar adalah desa di Kecamatan Jiput, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534764" url="?curid=534764" title="Salapraya, Jiput, Pandeglang">
Salapraya, Jiput, Pandeglang

Salapraya adalah desa di Kecamatan Jiput, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534765" url="?curid=534765" title="Pamarayan, Jiput, Pandeglang">
Pamarayan, Jiput, Pandeglang

Pamarayan adalah desa di Kecamatan Jiput, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534767" url="?curid=534767" title="Sukamanah, Jiput, Pandeglang">
Sukamanah, Jiput, Pandeglang

Sukamanah adalah desa di Kecamatan Jiput, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534768" url="?curid=534768" title="Tenjolahang, Jiput, Pandeglang">
Tenjolahang, Jiput, Pandeglang

Tenjolahang adalah desa di Kecamatan Jiput, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534770" url="?curid=534770" title="Cikiruh, Cibitung, Pandeglang">
Cikiruh, Cibitung, Pandeglang

Cikiruh adalah desa di Kecamatan Cibitung, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534771" url="?curid=534771" title="Cikadu, Cibitung, Pandeglang">
Cikadu, Cibitung, Pandeglang

Cikadu adalah desa di Kecamatan Cibitung, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534773" url="?curid=534773" title="Cikalong, Cibitung, Pandeglang">
Cikalong, Cibitung, Pandeglang

Cikalong adalah desa di Kecamatan Cibitung, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534774" url="?curid=534774" title="Citeluk, Cibitung, Pandeglang">
Citeluk, Cibitung, Pandeglang

Citeluk adalah desa di Kecamatan Cibitung, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534775" url="?curid=534775" title="Manglid, Cibitung, Pandeglang">
Manglid, Cibitung, Pandeglang

Manglid adalah desa di Kecamatan Cibitung, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesiaterdiri dari beberapa kampung antara lain kampung cinyurup,sukamaju,cipari,saberang,ciwalang,cihaur,palawijo.

</doc>
<doc id="534776" url="?curid=534776" title="Kutakarang, Cibitung, Pandeglang">
Kutakarang, Cibitung, Pandeglang

Kutakarang adalah desa di Kecamatan Cibitung, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534777" url="?curid=534777" title="Sindangkerta, Cibitung, Pandeglang">
Sindangkerta, Cibitung, Pandeglang

Sindangkerta adalah desa di Kecamatan Cibitung, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534778" url="?curid=534778" title="Malangnengah, Cibitung, Pandeglang">
Malangnengah, Cibitung, Pandeglang

Malangnengah adalah desa di Kecamatan Cibitung, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534779" url="?curid=534779" title="Kiarajangkung, Cibitung, Pandeglang">
Kiarajangkung, Cibitung, Pandeglang

Kiarajangkung adalah desa di Kecamatan Cibitung, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534780" url="?curid=534780" title="Kiarapayung, Cibitung, Pandeglang">
Kiarapayung, Cibitung, Pandeglang

Kiarapayung adalah desa di Kecamatan Cibitung, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534781" url="?curid=534781" title="Cadasari, Cadasari, Pandeglang">
Cadasari, Cadasari, Pandeglang

Cadasari adalah desa di Kecamatan Cadasari, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534782" url="?curid=534782" title="Ciinjuk, Cadasari, Pandeglang">
Ciinjuk, Cadasari, Pandeglang

Ciinjuk adalah desa di Kecamatan Cadasari, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534783" url="?curid=534783" title="Koranji, Cadasari, Pandeglang">
Koranji, Cadasari, Pandeglang

Koranji adalah desa di Kecamatan Cadasari, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534784" url="?curid=534784" title="Tapos, Cadasari, Pandeglang">
Tapos, Cadasari, Pandeglang

Tapos adalah desa di Kecamatan Cadasari, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534785" url="?curid=534785" title="Tanagara, Cadasari, Pandeglang">
Tanagara, Cadasari, Pandeglang

Tanagara adalah desa di Kecamatan Cadasari, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534787" url="?curid=534787" title="Kurungdahu, Cadasari, Pandeglang">
Kurungdahu, Cadasari, Pandeglang

Kurungdahu adalah desa di Kecamatan Cadasari, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534790" url="?curid=534790" title="Kaduela, Cadasari, Pandeglang">
Kaduela, Cadasari, Pandeglang

Kaduela adalah desa di Kecamatan Cadasari, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534792" url="?curid=534792" title="Basis (aljabar linear)">
Basis (aljabar linear)

Dalam aljabar linear, basis adalah himpunan vektor, yang dalam sebuah kombinasi linear dapat merepresentasikan setiap vektor dalam suatu ruang vektor. Tidak ada elemen dalam himpunan vektor tersebut yang dapat direpresentasikan sebagai kombinasi linear vektor-vektor lain. Basis juga dapat dianggap sebagai "sistem koordinat".

</doc>
<doc id="534795" url="?curid=534795" title="Shamsul Huq">
Shamsul Huq

Shamsul Huq adalah seorang politikus Bengali yang memimpin komite parlementer pada "Constituent Assembly of Pakistan" untuk mendorong pengakuan bahasa Bengali di Pakistan selama Pergerakan Bahasa tahun 1950-an.
Ia juga merupakan sekjen Liga Awami pertama dan ketiga, memainkan peran penting dalam gerakan nasionalis Bengali pada tahun 1950-an dan 1960-an.

</doc>
<doc id="534796" url="?curid=534796" title="Boson tolok">
Boson tolok

Dalam fisika partikel, boson tolok adalah partikel boson yang bertindak sebagai pembawa gaya dasar alam. Partikel dasar yang interaksinya dideskripsikan oleh teori tolok ("gauge theory") mengerahkan gaya satu sama lain melalui pertukaran boson tolok, biasanya sebagai partikel virtual.
Dalam Model Standar, terdapat tiga jenis boson tolok:
Masing-masingnya berhubungan dengan salah satu dari interaksi Model Standar. Foton adalah boson tolok interaksi elektromagnetik, boson W dan Z membawa interaksi lemah, dan gluon membawa interaksi kuat.

</doc>
<doc id="534797" url="?curid=534797" title="Teori pembentukan Bumi">
Teori pembentukan Bumi

Teori pembentukan Bumi adalah berbagai teori yang diajukan sebagai penjelasan asal usul terbentuknya Bumi. Banyak ilmuwan yang meneliti dan menyimpulkan peristiwa terbentuknya Bumi, dengan berbagai teori dan hipotesis mereka.
Teori oleh Georges-Louis Leclerc.
Pada tahun 1778 ahli ilmu alam Perancis , mengemukakan bahwa dahulu kala terjadi tumbukan antara matahari dengan sebuah komet yang menyebabkan sebagian massa matahari terpental ke luar. Massa yang terpental inilah yang menjadi planet.
Teori Laplace.
Seorang ahli Matematika dan astronomi Perancis Pierre Simon Marquis de Laplace 1796 mengemukakan Bumi terbentuk dari gugusan gas panas yang berputar pada sumbunya, kemudian terbentuk cincin - cincin. Sebagian cincin gas tersebut, terlempar ke luar dan tetap terus berputar. Cincin gas yang berputar akan mengalami pendinginan, sehingga terbentuklah gumpalan - gumpalan bola yang menjadi planet - planet, termasuk Bumi.
Teori Planetisimal Hypothesis.
Di kemukakan oleh, Forest Ray Moulton, seorang ahli astronomi Amerika bersama rekannya T.C Chamberlain, seorang ahli geologi, yang mengatakan matahari terdiri dari massa gas bermassa besar sekali, pada suatu saat didekati oleh sebuah bintang lain yang melintas dengan kecepatan tinggi di dekat matahari. Pada waktu bintang melintas di dekat matahari dan jarak keduanya relatif dekat, maka sebagian massa gas matahari ada yang tertarik ke luar akibat adanya gravitasi dari bintang yang melintas tersebut.
Sebagian dari massa gas yang tertarik ke luar ada yang pada lintasan bintang dan sebagian lagi ada yang berputar mengelilingi matahari karena gravitasi matahari. Setelah bintang melintas berlalu, massa gas yang berputar mengelilingi matahari menjadi dingin dan terbentuklah cincin yang lama-kelamaan menjadi padat dan disebut planetisimal. Beberapa planetisimal yang terbentuk akan saling tarik - menarik dan bergabung menjadi satu dan pada akhirnya membentuk planet, termasuk Bumi.
Teori Tidal.
Dua orang ilmuwan Inggris, James Jeans dan Harold Jeffreys, pada tahun 1918 mengemukakan teori tidal. Mereka mengatakan pada saat bintang melintas di dekat matahari, sebagian massa matahari tertarik ke luar sehingga membentuk semacam [cerutu].Bagian yang membentuk cerutu ini akan mengalami pendinginan dan membentuk planet - planet, yaitu Merkurius, Venus, Bumi, Mars, Yupiter, Saturnus, Uranus, dan Neptunus.
Teori Weizsäcker.
Pada tahun 1940, Carl Friedrich von Weizsäcker, seorang ahli astronomi Jerman mengemukakan tata surya pada mulanya terdiri atas matahari yang dikelilingi oleh massa kabut gas. Sebagian besar massa kabut gas ini terdiri atas unsur ringan, yaitu hidrogen dan helium. Karena panas matahari yang sangat tinggi, maka unsur ringan tersebut menguap ke angkasa tata surya, sedangkan unsur yang lebih berat tertinggal dan menggumpal.
ini akan menarik unsur - unsur lain yang ada di angkasa tata surya dan selanjutnya berevolusi membentuk planet - planet, termasuk Bumi.
Teori Kuiper.
Gerald P. Kuiper mengemukakan bahwa pada mulanya ada nebula besar berbentuk piringan cakram.
Pusat piringan adalah protomatahari, sedangkan massa gas yang berputar mengelilingi protomatahari adalah protoplanet. Dalam teorinya, dia juga memasukkan unsur - unsur ringan, yaitu hidrogen dan helium. Pusat piringan yang merupakan protomatahari menjadi sangat panas, sedangkan protoplanet menjadi dingin.
Unsur ringan tersebut menguap dan mulai menggumpal menjadi planet - planet.
Teori Whipple.
Fred L. Whipple, seorang ahli astronom Amerika mengemukakan pada mulanya tata surya terdiri dari gas dan kabut debu aneh yang mengandung nitrogen yang sedikit kosmis yang berotasi membentuk semacam piringan. Debu dan gas yang berotasi menyebabkan terjadinya pemekatan massa dan akhirnya menggumpal menjadi padat, sedangkan kabutnya hilang menguap ke angkasa. Gumpalan yang padat saling bertabrakan dan kemudian membentuk planet - planet.

</doc>
<doc id="534801" url="?curid=534801" title="Dhirendranath Datta">
Dhirendranath Datta

Dhirendranath Datta ( "Dhirendronath Dôtto") (1886-1971) adalah seorang pengacara Bengali yang juga aktif dalam politik Benggala sebelum pembagian India, dan nantinya di Pakistan Timur (1947-1971). Ia lahir pada tanggal 2 November 1886 di Ramrail, Distrik Brahmanbaria,
Provinsi Benggala (kini di Bangladesh).

</doc>
<doc id="534803" url="?curid=534803" title="Mekarjaya, Mekarjaya, Pandeglang">
Mekarjaya, Mekarjaya, Pandeglang

Mekarjaya adalah desa di Kecamatan Mekarjaya, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534804" url="?curid=534804" title="Pareang, Mekarjaya, Pandeglang">
Pareang, Mekarjaya, Pandeglang

Pareang adalah desa di Kecamatan Mekarjaya, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534805" url="?curid=534805" title="Pasirmae, Cipeucang, Pandeglang">
Pasirmae, Cipeucang, Pandeglang

Pasirmae adalah desa di Kecamatan Cipeucang, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534806" url="?curid=534806" title="Baturanjang, Cipeucang, Pandeglang">
Baturanjang, Cipeucang, Pandeglang

Baturanjang adalah desa di Kecamatan Cipeucang, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534807" url="?curid=534807" title="Pasireurih, Cipeucang, Pandeglang">
Pasireurih, Cipeucang, Pandeglang

Pasireurih adalah desa di Kecamatan Cipeucang, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534808" url="?curid=534808" title="Bhupendra Kumar Datta">
Bhupendra Kumar Datta

Bhupendra Kumar Dutta (1892-1979) (Bangla:ভূপেন্দ্র কুমার দত্ত) adalah seorang militan dan tokoh revolusioner Bengali yang berjuang untuk kemerdekaan India dari kekuasaan kolonial Britania.
Ia lahir pada tanggal 8 Oktober 1894 di desa Thakurpur, distrik Jessore, Bangladesh.

</doc>
<doc id="534810" url="?curid=534810" title="Cikadueun, Cipeucang, Pandeglang">
Cikadueun, Cipeucang, Pandeglang

Cikadueun adalah desa di Kecamatan Cipeucang, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.
Mayoritas penduduk desa Cikadueun beragama Islam. Desa Cikadueun telah memiliki sarana pendidikan yang cukup memadai bagi penduduk di desa tersebut, termasuk sarana pendidikan agama yaitu Pondok Pesantren Bany 'Aly yang dirintis oleh KH. Ali (alm) lalu KH. Misbahuddin (alm) putranya, sekarang dipimpin oleh KH. Andi Suhandi dan saudar-saudaranya, Pondok Pesantren Nurul Huda, Pondok Pesantren tahfidzilquran Al-muhajirin, Pondok Pesantren Ushuluddin, san masih banyak lagi yang lainnya. Dan di desa Cikadueun juga ada berbagai nama kampung, kampung Moyan, kampung Tarikolot, kampung Sobong, kampung Cikadueun hilir yaitu asal mula berada kampung Cikadueun.
Penamaan.
Cikadueun berasal dari kata cai kakadueun, yaitu air bekas minum orang yang kebanyakan memakan buah durian, "kadu" bahasa sunda-nya. Air bekas pengobatan itu di buang ke kali, sungai kecil yang mengalir membelah kampung Cikadueun hingga jauh ke muara kali Cimoyan sampai ke laut Selat sunda, maka kali itu dinamakan kali cikadueun.
Di samping itu, adanya peninggalan ulama berupa situs kebudayaan yang di lindungi undang-undang, yaitu makam auliya (wali, jamak) SYEKH MANSHUR Tb. Muhamad Soleh bin Sultan Abul Fathi Muhammad Syifa Zainul Arifin bin Sultan Abul Mahasin Muhammad Zainul Abidin bin Sultan Haji atau Sultan Abu Nashar Abdul Qahar bin Sultan Abu al-Fath Abdul Fattah atau Sultan Ageng Tirtayasa raja keenam kesultanan Banten.
Keadaan umum.
Jumlah penduduk mencapai -/+1800 jiwa sebagai hak pilih suara th. 2009, terdiri dari 30% petani, 25% wirausaha, 10% pegawai, sisanya pelajar dan karyawan.
Secara geografis terletak di garis katulistiwa 6,5` LS. 106` BT.
Berada di kaki gunung Pulosari, salah satu gunung api vulkanik aktif di nusantara.
Simpul desa.
Sebagaimana lazimnya struktur kepemerintahan, Cikadueun menganut sistem pedesaan, di pimpin kepala desa yang berhak mengelola asset untuk kemaslahatan, di bantu sekretaris desa dan ketua RW dan RT.
Desa ini termasuk dalam wilayah kecamatan Cipeucang kabupaten Pandeglang provinsi Banten yang di deklarasikan berdirinya dan menjadi provinsi yang ke 30 negara Republik Indonesia pada tgl. 4 Oktober 2000.

</doc>
<doc id="534811" url="?curid=534811" title="Parumasan, Cipeucang, Pandeglang">
Parumasan, Cipeucang, Pandeglang

Parumasan adalah desa di Kecamatan Cipeucang, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534812" url="?curid=534812" title="Curugbarang, Cipeucang, Pandeglang">
Curugbarang, Cipeucang, Pandeglang

Curugbarang adalah desa di Kecamatan Cipeucang, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534813" url="?curid=534813" title="Palanyar, Cipeucang, Pandeglang">
Palanyar, Cipeucang, Pandeglang

Palanyar adalah desa di Kecamatan Cipeucang, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534814" url="?curid=534814" title="Kadugadung, Cipeucang, Pandeglang">
Kadugadung, Cipeucang, Pandeglang

Kadugadung adalah desa di Kecamatan Cipeucang, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534815" url="?curid=534815" title="A.K. Fazlul Huq">
A.K. Fazlul Huq

Abul Kashem Fazlul Huq ( "Abul Kashem Fozlul Hôk") (26 Oktober 1873—27 April 1962), sering disebut sebagai Sher-e-Bangla (Bengali: শেরে বাংলা "Shere Bangla", dari Urdu: "Sher-e Banglā" "Harimau Benggala") adalah seorang negarawan Benggala. Ia memegang berbagai jabatan, seperti sekjen Kongres Nasional India (1918-1919), Menteri Pendidikan (1924), Walikota Kolkata (1935), Kepala Menteri Benggala (1937-1943) dan Pakistan Timur (1954), Gubernur Pakistan Timur (1956-58) dan Menteri Makanan dan Agrikultur Pakistan (1958-61).

</doc>
<doc id="534816" url="?curid=534816" title="Koncang, Cipeucang, Pandeglang">
Koncang, Cipeucang, Pandeglang

Koncang adalah desa di Kecamatan Cipeucang, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534817" url="?curid=534817" title="Kalanggunung, Cipeucang, Pandeglang">
Kalanggunung, Cipeucang, Pandeglang

Kalanggunung adalah desa di Kecamatan Cipeucang, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534818" url="?curid=534818" title="Pseudomonas aeruginosa">
Pseudomonas aeruginosa

Pseudomonas aeruginosa adalah bakteri gram negatif aerob obligat, berkapsul, mempunyai flagella polar sehingga bakteri ini bersifat motil, berukuran sekitar 0,5-1,0 µm. Bakteri ini tidak menghasilkan spora dan tidak dapat menfermentasikan karbohidrat. Pada uji biokimia, bakteri ini menghasilkan dampak positif pada uji indol, Merah Metil, dan Voges-Proskauer. Bakteri ini secara luas dapat ditemukan di alam, contohnya di tanah, air, tanaman, dan hewan. P. aeruginosa adalah patogen oportunistik. Bakteri ini merupakan penyebab utama infeksi pneumonia nosokomial.
Ketika bakteri ini ditumbuhkan pada media yang sesuai, bakteri ini akan menghasilkan pigmen nonfluoresen berwarna kebiruan, piosianin. Beberapa strain Pseudomonas juga mampu menghasilkan pigmen fluoresen berwarna hijau, yaitu pioverdin. bakteri ini juga sering digunakan untuk mendegradasi zat - zat pestisida

</doc>
<doc id="534819" url="?curid=534819" title="Comté">
Comté

Comté adalah keju dari daerah Jura di Perancis yang menggunakan susu sapi mentah. Keju Comté ini merupakan keluarga dari keju Gruyère yang dibuat di Perancis. Susu yang digunakan dalam pembuatan keju Comté hanyalah susu yang berasal dari sapi jenis Montbéliard dan Pie-Rouge. Susu tersebut merupakan susu yang diambil saat musim panas. Bila dibandingkan dengan keju lain yang menggunakan susu dari musim dingin maka Comté memiliki raa yang lebih tajam. Berat dari keju ini berkisar antara 30 hingga 55 kilogram. Keju Comté memiliki tekstur yang keras dengan kulit yang tebal. Kulit tersebut memiliki warna kuning keemasan hingga kecoklatan. Keju ini merupakan keju yang sangat aromatik dan rasanya agak pedas namun manis. Comté dapat digunakan untuk fondue, canapé, dan hidangan ikan ataupun seafood. Untuk menyimpan keju Comté digunakan kertas aluminium yang berlubang.

</doc>
<doc id="534826" url="?curid=534826" title="Babak penyisihan Piala Uber 2010">
Babak penyisihan Piala Uber 2010

Artikel ini berisi hasil babak penyisihan Piala Uber 2010 di Kuala Lumpur, Malaysia.

</doc>
<doc id="534830" url="?curid=534830" title="Beaufort">
Beaufort

Beaufort adalah nama keju dari daerah Savoie di Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi mentah. Karena merupakan keluarga dari keju Gruyère maka keju ini sering disebut juga "Gruyère de Beaufort". Keju ini berbentuk seperti roda dengan ukuran yang besar. Diameter dari keju ini 60 sentimeter sedangkan tingginya 21 centimeter. Berat dari keju Beaufort dapat mencapai 75 kilogram. Sebelum dijual di pasaran, keju ini dicek terlebih dahulu oleh komite khusus. Apabila keju telah memenuhi standar maka keju tersebut akan mendapatkan lambang pohon hijau di bagian pinggir ataupun di bungkusnya. Keju yang setengah jadi dimatangkan selama 6 bulan di gudang bawah tanah yang dingin. Keju Beaufort yang telah dimatangkan selama lebih dari 6 bulan dapat dinamakan "keju pegunungan tinggi".

</doc>
<doc id="534833" url="?curid=534833" title="Tim Piala Thomas dan Uber 2010">
Tim Piala Thomas dan Uber 2010

Artikel ini berisi daftar anggota tim Piala Thomas dan Uber 2010 yang berlangsung dari tangal 9 Mei 2010 sampai tanggal 16 Mei 2010.

</doc>
<doc id="534834" url="?curid=534834" title="Spider Lilies">
Spider Lilies

Spider Lilies () adalah sebuah film drama lesbian asal Taiwan buatan tahun 2007 dan disutradarai oleh Zero Chou. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Rainie Yang, Isabella Leong, Ivy Chen, Kris Shen, Shie Bing-Han, Jay Shih, dan masih banyak lagi. Pada tahun 2007, "Spider Lilies" meraih penghargaan dalam kategori Film Terbaik untuk Penghargaan Teddy pada Festival Film Internasional Berlin.

</doc>
<doc id="534835" url="?curid=534835" title="Adang sego">
Adang sego

Adang sego adalah sebuah prosesi ritual yang dilakukan 8 tahun sekali dalam Sistem Penanggalan Jawa di Keraton Kasunanan Surakarta. Adang berarti menanak dan sego berarti nasi, adang sego yaitu menanak nasi. Dilaksanakan pada Tahun Dal, yakni tahun kelima dalam hitungan siklus sewindu karena bertepatan dengan kelahiran Nabi Muhammad Saw dalam penanggalan Jawa.
Prosesi Adang Sego ini dilakukan oleh ratusan abdi dalem keraton dari sore hingga pagi hari dengan menunggu matangnya nasi yang ditanak menggunakan 4 dandang, yakni Kiai Dudo, Kiai Rezeki, Kiai Macan dan Kiai Blawong. Nasi yang dihasilkan bakal dikemas dalam ukuran kepalan tangan untuk dibagikan kepada abdi dalem pada acara Pisowanan Ageng di Pendopo Keraton sebagai ungkapan rasa peduli raja kepada rakyatnya.

</doc>
<doc id="534837" url="?curid=534837" title="Gebug ende">
Gebug ende

Gebug ende adalah ritual pemanggilan hujan yang biasanya digelar antara Oktober dan Desember pada saat warga baru saja menanam jagung di pelosok Desa Seraya, Bali.
Warga desa akan berkumpul, menari-nari dan bersiap-siap untuk memukul lawan dengan tongkat rotan atau menangkis serangan lawan dengan tameng.
Di daerah Lombok pun terdapat ritual serupa yg dinamakan Peresean. Dengan mensyaratkan tetesan darah akibat hantaman rotan. Semakin banyak darah yang menetes maka semakin besar kemungkinan hujan turun.
Tradisi Gebug Ende adalah 1 diantara banyak cara untuk memuja Dewa Indra. Pemain Gebug ende tidak boleh memiliki rasa marah rakus iri dan dendam.

</doc>
<doc id="534839" url="?curid=534839" title="Nguras enceh">
Nguras enceh

Nguras enceh adalah tradisi ritual tahunan setiap hari Jumat Kliwon atau Selasa Kliwon pada bulan Sura, penanggalan Jawa. ritual ini berupa membersihkan gentong yang berada di makam raja-raja Jawa di Imogiri, Bantul, D.I.Yogyakarta. Tradisi ini dimaknai sebagai upaya membersihkan diri dan hati dari berbagai hal kotor.
Sementara itu, tradisi ritual 1 Sura lainnya diperingati oleh masyarakat Jawa lainnya seperti : Tradisi Sedekah Laut di pesisir-pesisir pantai selatan Jawa dengan melabuh 'uba rambe' di tengah laut. Uba rambe adalah sesaji atau sajen yang berupa nasi tumpeng, kepala kambing, ayam dan aneka makanan kecil tradisional lainnya.
Untuk masyarakat Jawa pedalaman, ritual tradisi 1 Sura berupa Sedekah Gunung Merapi di Kabupaten Boyolali dan ritual mendaki Puncak Sangalikur di Kecamatan Gebog, Kudus.

</doc>
<doc id="534840" url="?curid=534840" title="Babak grup Piala Uber 2010">
Babak grup Piala Uber 2010

Artikel ini berisi hasil lengkap babak grup Piala Uber 2010 di Kuala Lumpur, Malaysia.

</doc>
<doc id="534844" url="?curid=534844" title="Talos">
Talos

Talos () atau Talon () adalah raksasa yang tubuhnya terbuat dari perunggu. Talos melindungi Europa di Kreta dari gangguan bajak laut dengan mengelilingi pulau tersebut tiga kali sehari sekaligus menjaganya..
Dalam mitologi.
Talos diceritakan sebagai hadiah dari Hefaistos untuk Minos. Hefaistos membuat Talos dengan bantuan para Kiklops. Talos juga disebut sebagai hadiah Zeus untuk Europa. Talos memiliki satu pembuluh darah yang memanjang dari leher ke pergelangan kakinya dan ditutup dengan satu buah paku perunggu. Ketika Iason dan para Argonaut tiba di Kreta, Talos sebagai penjaga pulau langsung melemparkan bongkahan batu besar pada para Argonaut. Menurut Apollodoros, Medeia menyuruh para Ker untuk membuat Talos menjadi gila sampai Talos mencabut paku yang menutup pembuluh darahnya. Talos akhirnya mati karena kehabisan darah.

</doc>
<doc id="534845" url="?curid=534845" title="Turn Left, Turn Right">
Turn Left, Turn Right

Turn Left, Turn Right (; Jyutping: Heung joh chow, heung yau chow) adalah sebuah film drama romantis asal Hong Kong dan Singapore buatan tahun 2003 dan disutradarai oleh Johnnie To dan Wai Ka-Fai. Film ini yang sebagian besar berlokasi di Taipei, Republik Tiongkok. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Takeshi Kaneshiro, Gigi Leung, Edmund Chen, Terri Kwan, dan masih banyak lagi. Cerita ini berdasarkan di buku "A Chance of Sunshine" oleh Jimmy Liao.
Plot.
Leung memainkan penerjemah dan Kaneshiro memainkan pemain biola yang hidup sejajar dan tampak sempurna bagi satu sama lain, tapi entah bagaimana nasib tampaknya membuat mereka terpisah.
Soundtrack.
Film ini memiliki dua lagu yang dinyanyikan oleh Gigi Leung, "Keberuntungan untuk Dua Orang" dan "Tepi Bundaran Sihir", dan satu lagu dinyanyikan oleh Stefanie Sun, "Yu Jian".

</doc>
<doc id="534846" url="?curid=534846" title="Tim nasional bulu tangkis Korea Selatan">
Tim nasional bulu tangkis Korea Selatan

Tim nasional bulu tangkis Korea Selatan mewakili Korea Selatan di kompetisi bulu tangkis beregu internasional.

</doc>
<doc id="534871" url="?curid=534871" title="SMA Negeri 6 Bekasi">
SMA Negeri 6 Bekasi

Sekolah Menengah Atas Negeri 6 Bekasi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Bekasi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1994.
Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan di SMA Negeri 6 Bekasi adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang mulai diterapkan sejak tahun 2006 kepada setiap siswa yang bersekolah di SMA Negeri 6 Bekasi. Dan kini mulai menggunakan kurikulum baru pemerintah kurikulum 2013
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Bekasi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,
Pranala luar.
Situs resmi SMA Negeri 6 Bekasi
Situs Blog OSIS SMAN 6 BEKASI

</doc>
<doc id="534874" url="?curid=534874" title="The Knot">
The Knot

The Knot () adalah sebuah film drama-romantis dan perang asal Republik Rakyat Tiongkok dan Taiwan buatan tahun 2006 dan disutradarai oleh Yin Li. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Chen Kun, Vivian Hsu, Li Bingbing, Isabella Leong, Steven Cheung, dan masih banyak lagi. Pada tahun 2007, "The Knot" meraih penghargaan dalam kategori Film Terbaik pada Penghargaan Golden Rooster.

</doc>
<doc id="534900" url="?curid=534900" title="Pushing Hands">
Pushing Hands

Pushing Hands () adalah sebuah film drama asal Taiwan, Republik Tiongkok buatan tahun 1992 dan disutradarai oleh Ang Lee. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Sihung Lung, Deb Snyder, Bo Z. Wang, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="534946" url="?curid=534946" title="Shawkat Ali">
Shawkat Ali

Shawkat Ali (), (20 April 1918 - 18 Agustus 1975) adalah seorang politikus dan pemimpin Pergerakan Bahasa Bengali. Ia merupakan salah satu pendiri Liga Awami. Shawkat Ali juga merupakan anggota dari Rastrabhasa Sangram Parishad.
Ia meninggal dunia akibat stroke pada 18 Agustus 1975 dan dimakamkan di kuburan Jurain, Dhaka.

</doc>
<doc id="534947" url="?curid=534947" title="Kazi Golam Mahboob">
Kazi Golam Mahboob

Kazi Golam Mahboob (Bangla: কাজী গোলাম মাহবুব) adalah seorang aktivis Pergerakan Bahasa Bengali. Ia juga merupakan seorang politikus aktif di Bangladesh. Pada karier politiknya, ia menjadi wakil ketua "Bangladesh Nationalist Party".
Kazi Golam Mahboob lahir di desa Kashba, Gouronodi Thana, distrik Barisal.

</doc>
<doc id="534950" url="?curid=534950" title="Sydney Ferries">
Sydney Ferries

Sydney Ferries adalah sebuah otoritas hukum Pemerintah New South Wales yang menyediakan jasa feri komuter di Sydney Harbour dan Sungai Parramatta di Sydney, Australia.
Sydney Ferries menetapkan dirinya sebagai "berada di jantung Sydney dan jaringan transportasinya." (AR 5)
Jaringan ini membentang dari Manly di timur ke Parramatta di barat. Jumlah penumpangnya terbagi antara komuter dan wisatawan, dengan sekitar 48% penumpang melakukan perjalanan komuter dan 46% perjalanan wisata.
Status feri yang terkenal ini berasal dari gambaran Sydney sebagai kota pelabuhan. Meskipun menjadi bagian kecil dari jaringan angkutan umum kota ini, Sydney Ferries memainkan peran penting dalam industri pariwisata kota ini. Beberapa tahun belakangan ini, pelayanan feri telah menghadapi berbagai kritik karena terlalu mahal bagi pembayar pajak dan dikatakan sebagai "tidak lebih dari sebuah museum feri yang berjalan".

</doc>
<doc id="534953" url="?curid=534953" title="Liverpool-Parramatta T-way">
Liverpool-Parramatta T-way

Liverpool-Parramatta T-way adalah sebuah jalur angkutan cepat bus di pinggiran barat Sydney, Australia. "T-way" adalah kependekan dari "transitway" (jalur angkutan).
Rute dan pelayanan.
T-way menghubungkan stasiun kereta api di Parramatta dan Liverpool melalui serangkaian jalan khusus bus dan jalur bus. Pelayanan di sepanjang T-way dioperasikan oleh Western Sydney Buses, bagian dari State Transit Authority of New South Wales.
Tahap pertama dalam rencana untuk memerbaharui jasa angkutan umum di pinggiran barat Sydney, T-way awalnya gagal memeroleh kesuksesan, hanya mengangkut setengah jumlah penumpang yang diharapkan. Jumlah pengguna meningkat dengan jumlah tahunan sebesar 328.000 penumpang pada tahun 2006.
Jalur bus kedua, North-West T-way, dibuka bulan Maret 2007, menghubungkan Parramatta dengan Blacktown dan Rouse Hill.
</div>

</doc>
<doc id="534956" url="?curid=534956" title="State Transit Authority of New South Wales">
State Transit Authority of New South Wales

State Transit Authority of New South Wales (STA) adalah badan Pemerintah New South Wales yang berpusat di Sydney, Australia yang mengoperasikan jasa bus dan feri. STA adalah bagian dari portofolio menteri transportasi David Campbell. Ketuanya adalah mantan premier New South Wales Barrie Unsworth.
STA didirikan tahun 1989 untuk menggantikan Urban Transit Authority of New South Wales. Tahun 2004, Sydney Ferries STA dijadikan perusahaan milik negara bagian, yaitu Sydney Ferries Corporation. Pada 2006, State Transit Authority mengangkut lebih dari 200 juta penumpang setiap tahun pada jaringan 300 rute yang menggunakan armada 1.900 bus dan dua feri.
Otoritas ini terdiri dari tiga sektor bisnis:

</doc>
<doc id="534960" url="?curid=534960" title="Metro Light Rail">
Metro Light Rail

Metro Light Rail (sebelumnya Sydney Light Rail) adalah satu-satunya jalur kereta ringan yang masih beroperasi di Sydney. Jalur ini dibuka tanggal 31 Agustus 1997, sebagian besar di sepanjang rute jalur kereta barang yang tak digunakan, untuk melayani wilayah kota terdalam di Darling Harbour, Ultimo dan Pyrmont, dan diperpanjang pada tahun 2000 untuk melayani pinggiran barat terdalam Sydney.
Membentang dari Central Railway Station hingga pinggiran barat terdalam Lilyfield, rute ini membentang sepanjang , termasuk operasi di jalan raya sepanjang . Terdapat 14 perhentian, termasuk dua perlintasan ke jalur Metro Monorail dan stasiun di Star City Casino Sydney. Jalur ini dimiliki oleh Metro Transport Sydney dan dioperasikan di bawah kontrak oleh Veolia.

</doc>
<doc id="534966" url="?curid=534966" title="Audio Video Interleave">
Audio Video Interleave

AVI (Audio Video Interleave) merupakan format berkas ("file") video buatan Microsoft. Format ini merupakan salah satu format video tertua yang diperkenalkan Microsoft sejak dirilisnya Windows 3.1. Sebagian besar "camcorder" (baik itu analog maupun digital) menjadikan format ini sebagai format baku saat "capture" video. Dengan ukurannya yang sangat besar, berkas ini sering dikatakan sebagai format video yang belum terkompresi (padahal AVI merupakan salah satu jenis kompresi video juga).
Masih terkait dengan format digital, jangan menjadi bingung jika dihadapkan dengan AVI. Format yang satu ini sering membuat bingung. Tidak seperti format lainnya, misalnya MPEG atau MOV yang memiliki satu metode kompresi, format AVI memiliki berbagai pilihan metode kompresi-dekompresi ("codec"), antara lain: Cinepak, Indeo, Microsoft Video 1, Clear Video (IVI), dan lainnya.
Setiap berkas AVI dapat menggunakan "codec" yang berbeda-beda. Akibatnya, jika pengguna ingin menjalankan suatu berkas AVI pada komputer sementara "codec" yang digunakan file AVI itu belum terinstal pada komputer, maka berkas tersebut tidak akan dapat dijalankan.

</doc>
<doc id="534969" url="?curid=534969" title="Asam pantotenat">
Asam pantotenat

Asam pantotenat (vitamin B5) merupakan salah satu jenis vitamin golongan vitamin B kompleks yang bersifat larut dalam air. Vitamin ini pertama kali ditemukan pada tahun 1933. Di dalam tubuh, asam pantotenat berperan sebagai koenzim A (CoA) yang berperan vital dalam banyak metabolisme pelepasan energi.
Sumber.
Asam pantotenat dapat ditemukan pada banyak jenis makanan karena pada dasarnya hampir semua makhluk hidup membutuhkannya. Beberapa contoh sumber makanan yang banyak mengandung vitamin ini adalah ragi, kuning telur, brokoli, dan hati. Sumber makanan lain yang juga mengandung vitamin B5 adalah daging ayam, ikan, susu, kacang-kacangan, avokad, dan ubi. Konsumsi asam pantotenat yang dianjurkan perhari adalah 4-7 mg. Koloni bakteri diusus ("Enterobakter") juga dapat mensintesis asam pantotenat dalam jumlah sedikit.
Defisiensi.
Seperti vitamin lainnya, asam pantotenat hanya dibutuhkan dalam jumlah yang sedikit. Akan tetapi, bila jumlahnya tidak mencukupi maka tubuh akan mengalami banyak gangguan kesehatan, seperti kekejangan dan mati rasa. Pada kondisi ringan, defisiensi asam pantotenat dapat menyebabkan sakit kepala, insomnia, dan gangguan pencernaan. Biasanya, defisiensi ini dialami oleh para pecandu alkohol dan manula. Hal ini disebabkan oleh menurunnya daya cerna makanan sehingga banyak nutrisi yang tidak diserap tubuh dan segera hilang.
Peranan dalam tubuh.
Asam pantotenat berperan sebagai komponen koenzim A yang terlibat langsung dalam proses asetilasi dan pelepasan energi dari molekul makronutrien. Koenzim ini sendiri memegang peranan kunci dalam metabolisme karbohidrat, protein, dan lemak. Hasil dari metabolisme ini akan menghasilkan energi. Asam pantotenat juga berperan dalam sintesis senyawa spingolipida, fosfolipid, sterol, hormon pertumbuhan, sel saraf, dan antibodi.

</doc>
<doc id="534971" url="?curid=534971" title="Kuadran (astronomi)">
Kuadran (astronomi)

Kuadran adalah pembagian bola langit untuk memudahkan navigasi rasi bintang. Bola langit dibagi menjadi belahan utara dan belahan selatan, dengan setiap belahan dibagi menjadi empat bagian masing-masing enam jam busur. Kuadran ditulis dengan huruf kapital N atau S (dari "North" dan "South"), diikuti dengan huruf Q (dari "Quadrant"), dan nomor kuadran 1, 2, 3, atau 4. Untuk menentukan kuadran suatu rasi bintang, digunakan titik tengah dari rasi bintang tersebut.

</doc>
<doc id="534973" url="?curid=534973" title="Objek Messier">
Objek Messier

Objek Messier adalah sekumpulan benda astronomi yang didaftar oleh astronom Perancis Charles Messier pada tahun 1771 Messier adalah seorang pemburu komet, suatu saat Ia frustasi karena menemukan banyak objek yang mirip komet, tetapi bukan komet. Akhirnya Ia bersama assistennya Pierre Méchain membuat daftar objek-objek tersebut supaya kerjanya tidak sia-sia.
Daftar dan edisi.
Edisi pertama mencakup 45 objek bernomor M1 sampai M45. Daftar Total yang diterbitkan oleh Messier akhirnya terdapat 103 objek. Namun dalam perkembangannya daftar tersebut mendapat tambahan dari para astronom lain. Penambahan pertama datang dari Nicolas Camille Flammarion tahun 1921, yang menambahkan M104. M105 M107 ditambahkan oleh Helen Sawyer Hogg pada tahun 1947, M108 dan M109 oleh Owen Gingerich pada tahun 1960, dan M110 oleh Kenneth Glyn Jones pada tahun 1967.
Katalog terakhir Messier dicantumkan pada buku Connaissance des Temps for 1784 (diterbitkan pada tahun 1781)). Obyek yang dicantumkan tetap dikenal berdasarkan nomor urut pada buku tersebut.

</doc>
<doc id="534975" url="?curid=534975" title="Berg bei Neumarkt in der Oberpfalz">
Berg bei Neumarkt in der Oberpfalz

Berg bei Neumarkt in der Oberpfalz (resmi: "Berg b.Neumarkt i.d.OPf."; bahasa Bayern: "Berch") adalah kotamadya di Neumarkt in der Oberpfalz, Oberpfalz, Bayern, Jerman. 
Desa dan permukiman.
"(huruf miring menandakan bekas kotamadya)"
Geografi.
Berg bei Neumarkt in der Oberpfalz berada di jalan motor Bundesautobahn 3, skt. 30 km dari Nürnberg dan skt. 70 km dari Regensburg. Berg in der Oberpfalz berada sekitar 6 km di utara Naimoark. Terusan Ludwig-Donau-Main melintas di kota ini, dan titik tertingginya berada di sini. Di sini ada juga daerah rekreasi dengan jalur air dan sepeda.

</doc>
<doc id="534979" url="?curid=534979" title="Oli Ahad">
Oli Ahad

Oli Ahad (lahir 1927/1928 – meninggal 20 Oktober 2012) adalah seorang politikus Bangladesh. Ia juga merupakan aktivis Pergerakan Bahasa Bengali. Ahad lahir di desa Islampur, Brahmanbaria.
Keterlibatan dalam Pergerakan Bahasa.
Ia bertemu dengan Khawaja Nazimuddin untuk mendiskusikan mengenai proposal bahasa pada tanggal 8 Januari 1948. Nantinya, ia menjadi anggota komite yang mengorganisir Hartal pada tanggal 12 Maret, yang meminta bahasa Bengali menjadi bahasa resmi Pakistan. Pada tahun 1949, Ahad, bersama dengan tiga orang mahasiswa lain, dikeluarkan dari universitas. Ia lalu hadir pada pertemuan bersejarah di Universitas Dhaka pada 21 Februari 1952. Selanjutnya, ia memimpin reli dan menyerukan Hartal di seluruh Pakistan Timur.

</doc>
<doc id="534989" url="?curid=534989" title="Mal Pontianak">
Mal Pontianak

Mal Pontianak adalah salah satu pusat perbelanjaan di Kota Pontianak. Mal ini juga dikenal dengan nama Mal Ramayana, selain dikarenakan terdapat toko Ramayana yang mengisi mayoritas mal, juga dikarenakan untuk membedakan mal ini dengan kompleks pertokoan Pontianak Mall yang sudah berdiri lebih dulu.
tenant terbesar di mall ini adalah : Ramayana, KFC, J.CO Donut, Toko Gunung Agung, Cinema 21, CFC, Texas Chicken, dan Pizza Hut
Tenant.
Mal Pontianak biasanya sangat ramai pengunjung ketika diadakan diskon besar-besaran "midnight sale", dan juga saat menjelang hari raya lebaran. 

</doc>
<doc id="534994" url="?curid=534994" title="Cikentrung, Cadasari, Pandeglang">
Cikentrung, Cadasari, Pandeglang

Cikentrung adalah desa di Kecamatan Cadasari, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534995" url="?curid=534995" title="Pasirpeuteuy, Cadasari, Pandeglang">
Pasirpeuteuy, Cadasari, Pandeglang

Pasirpeuteuy adalah desa di Kecamatan Cadasari, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534997" url="?curid=534997" title="Kaungcaang, Cadasari, Pandeglang">
Kaungcaang, Cadasari, Pandeglang

Kaungcaang adalah desa di Kecamatan Cadasari, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="534999" url="?curid=534999" title="Kaduengang, Cadasari, Pandeglang">
Kaduengang, Cadasari, Pandeglang

Kaduengang adalah desa di Kecamatan Cadasari, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="535001" url="?curid=535001" title="Sobang, Sobang, Pandeglang">
Sobang, Sobang, Pandeglang

Sobang adalah desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="535006" url="?curid=535006" title="Akram Khan">
Akram Khan


</doc>
<doc id="535009" url="?curid=535009" title="Akram Khan (politikus)">
Akram Khan (politikus)

Maulana Akram Khan adalah seorang politikus di Kemaharajaan Britania. Setelah kemerdekaan India dan Pakistan, ia menjadi politikus di Pakistan.
Akram Khan aktif dalam pergerakan khilafat. Nantinya, bersama dengan Khwaja Nazimuddin, ia memimpin faksi konservatif pemerintahan liga Muslim di Benggala tahun 1940-an. Setelah pembagian India, ia pindah ke Dhaka, dimana ia terus menyunting untuk The Daily Azad, salah satu surat kabar harian di Benggala pada saat itu.

</doc>
<doc id="535018" url="?curid=535018" title="Shorbodolio Kendrio Rashtrobhasha Kormi Porishod">
Shorbodolio Kendrio Rashtrobhasha Kormi Porishod

Shorbodolio Kendrio Rashtrobhasha Kormi Porishod adalah organisasi politik yang dibentuk pada masa Pergerakan Bahasa Bengali di Pakistan Timur. Pada tanggal 31 Januari 1952, organisasi ini dibentuk dalam sebuah pertemuan di Bar Library Hall, Universitas Dhaka, dikepalai oleh Maulana Bhasani. Usulan pemerintah Pakistan untuk menulis bahasa Bengali dalam aksara Arab ditolak dalam pertemuan ini. "Shorbodolio Kendrio Rashtrabhasha Koarmiporishod" terdiri dari sekitar 40 anggota. Komite ini menyerukan demonstrasi dan reli besar pada 21 Februari 1952.

</doc>
<doc id="535019" url="?curid=535019" title="Rafiq Uddin Ahmed">
Rafiq Uddin Ahmed

Rafiq Uddin Ahmed () () adalah demonstran yang terbunuh selama Pergerakan Bahasa Bengali di Pakistan Timur tahun 1952.
Rafiq Uddin Ahmed lahir di desa Paril, Singair Upazilla, distrik Manikganj. Ia terlibat dalam demonstrasi mahasiswa pada tanggal 21 1952 yang meminta bahasa Bengali menjadi bahasa resmi Pakistan. Ketika polisi mulai menembak, kepala Rafiq tertembak dan ia tewas seketika. Mayatnya dimakamkan di kuburan Azimpur. Namun, kuburannya kini telah hilang. Ia mendapatkan penghargaan Ekushey Padak pada tahun 2000 karena pengorbanannya.

</doc>
<doc id="535024" url="?curid=535024" title="Bendungan Woronora">
Bendungan Woronora

Woronora Dam mengumpulkan air dari tampungan Woronora River, yang mengalir ke bendungan ini dan Georges River. Bendungan ini menyediakan air kepada penduduk di dalam wilayah Sutherland Shire di selatan Sydney dan juga pinggiran utara Illawarra di Helensburgh, Otford, Stanwell Tops, Stanwell Park dan Coalcliff.

</doc>
<doc id="535026" url="?curid=535026" title="Bendungan Warragamba">
Bendungan Warragamba

Warragamba Dam adalah sumber air utama bagi kota Sydney, Australia. Bendungan ini terletak sekitar di barat Sydney di Warragamba River, anak sungai dari Hawkesbury River.

</doc>
<doc id="535032" url="?curid=535032" title="Shoalhaven Scheme">
Shoalhaven Scheme

Shoalhaven Scheme adalah sebuah skema persediaan air dwiguna dan pembangkit listrik hidroelektrik di New South Wales. Skema ini dibangun sebagai sebuah proyek bersama antara Electricity Commission of NSW dan NSW Metropolitan Water Sewerage and Drainage Board. Pengelolaannya telah dipindahkan dari badan-badan tersebut ke Eraring Energy dan Sydney Catchment Authority.

</doc>
<doc id="535033" url="?curid=535033" title="Air kelabu">
Air kelabu

Air kelabu adalah air limbah yang berasal dari aktivitas domestik seperti binatu, cuci piring, dan mandi yang dapat didaur di tempat untuk kegunaan seperti irigasi lanskap dan tanah rawa buatan. Air kelabu berbeda dari air dari toilet yang ditetapkan sebagai limbah atau air hitam untuk menandakan bahwa air tersebut mengandung limbah manusia.
Air kelabu terdiri dari 50–80% air limbah permukiman yang dikumpulkan dari semua peralatan sanitasi rumah (kecuali toilet).

</doc>
<doc id="535034" url="?curid=535034" title="Abul Barkat">
Abul Barkat

Abul Barkat () (16 Juni 1927 – 21 Februari 1952) adalah demonstran yang tewas selama Pergerakan Bahasa Bengali di Pakistan Timur tahun 1952.
Abul Barkat lahir di desa Babla, Bharatpur Thana, Murshidabad, Benggala, dan pindah ke Pakistan Timur (kini Bangladesh) pada tahun 1948. Pada 21 Februari 1952, ia pergi ke Amtala untuk bergabung dengan demonstran. Ketika polisi mulai menembak, Barkat terluka berat dan akhirnya meninggal di "Dhaka Medical College" pada pukul 8 malam. Ia dimakamkan di kuburan Azimpur. Abul Barkat memperoleh penghargaan Ekushey Padak pada tahun 2000 karena pengorbanannya.

</doc>
<doc id="535035" url="?curid=535035" title="Origin Energy">
Origin Energy

Origin adalah sebuah perusahaan energi Australia yang berpusat di Sydney.
Sektor bisnis.
Origin Energy aktif dalam sejumlah sektor dalam bisnis energi:

</doc>
<doc id="535039" url="?curid=535039" title="David Williamson">
David Williamson

David Keith Williamson AO () adalah salah seorang pengarang naskah terkenal di Australia. Ia juga telah menulis skenario dan drama televisi.

</doc>
<doc id="535040" url="?curid=535040" title="National Institute of Dramatic Art">
National Institute of Dramatic Art

National Institute of Dramatic Art (NIDA) adalah sebuah institut pelatihan nasional Australia untuk mahasiswa yang mempelajari teater, film, dan televisi, berpusat di kota pinggiran Kensington, Sydney. Institut ini didukung oleh Departemen Lingkungan, Air, Warisan dan Seni federal. NIDA adalah anggota dari "Australian Roundtable for Arts Training Excellence".
Alumni.
Lulusan terkenal dari National Institute of Dramatic Art meliputi: 

</doc>
<doc id="535043" url="?curid=535043" title="Baz Luhrmann">
Baz Luhrmann

Mark Anthony "Baz" — The Antikubrick — Luhrmann (; ) adalah seorang sutradara film, penulis naskah, dan produser Australia yang dikenal karena The Beef Curtain Trilogy karyanya.
Film.
Setelah kesuksesan di teater, termasuk versi asli "Strictly Ballroom", Luhrmann pindah ke dunia perfilman dan ia telah menyutradarai empat film sejauh ini:
Tiga film pertamanya dipasarkan dengan nama "The Red Curtain Trilogy". Proyek Luhrmann selanjutnya adalah film hasil adaptasi "The Great Gatsby", dengan tahap fotografi yang dimulai tahun 2010.

</doc>
<doc id="535044" url="?curid=535044" title="Piala Dunia Rugbi 2003">
Piala Dunia Rugbi 2003

Piala Dunia Rugbi 2003 adalah Piala Dunia Rugbi kelima dan dimenangkan oleh Inggris. Awalnya direncanakan diselenggarakan bersama oleh Australia dan Selandia Baru, namun kemudian, semua permainan dipindahkan ke Australia setelah sengketa mengenai hak kepemilikan lapangan antara Uni Rugbi Selandia Baru dan "Rugby World Cup Limited". Tim favorit pra-acara adalah Inggris dan Selandia Baru, dengan Perancis, Afrika Selatan dan pemenang bertahan Australia diperkirakan tampil secara maksimal.
Turnamen ini dimulai dengan negara penyelenggara, Australia mengalahkan Argentina 24-8 di Stadion Telstra di Sydney. Australia kemudian mengalahkan Selandia Baru 22-10 di semi final, dan melawan Inggris di final. went on to defeat New Zealand 22-10 in the semifinal, to play England in the final. Dengan bantuan Jason Robinson, Jonny Wilkinson menendang empat penalti dan "drop-goal" yang terkenal pada waktu tambahan untuk memenangkan permainan ini bagi Inggris dengan skor 20-17, yang menjadi Juara Dunia pertama dari belahan Bumi bagian utara.

</doc>
