<doc id="548463" url="?curid=548463" title="Colombo Plan">
Colombo Plan

Colombo Plan () adalah organisasi regional yang mencakup konsep upaya kolektif antar-pemerintah untuk memperkuat pembangunan ekonomi dan sosial negara-negara anggotanya di wilayah Asia-Pasifik. Fokus utama dari semua kegiatan "Colombo Plan" adalah pada pengembangan sumber daya manusia.
Organisasi ini lahir dari sebuah Konferensi Menteri Luar Negeri Negara-Negara Persemakmuran yang diselenggarakan di Colombo, Ceylon (sekarang Sri Lanka), pada bulan Januari 1950. Pada pertemuan ini, Komite Konsultasi dibentuk untuk memberikan kerangka di mana usaha-usaha kerja sama internasional dapat dipromosikan untuk meningkatkan standar hidup masyarakat di wilayah itu. Walaupun awalnya dibentuk sebagai badan kerja sama sementara yang berlangsung hanya selama jangka waktu enam tahun, "Colombo Plan" telah diperpanjang beberapa kali sampai tahun 1980 saat akhirnya diperpanjang selamanya.
"Program"nya sendiri tidak dimaksudkan untuk menjadi pola induk terpadu di mana rencana nasional pemerintah negara anggota diharapkan untuk mematuhi. Program ini sebaliknya adalah sebuah kerangka kerja untuk pengaturan bilateral yang melibatkan bantuan luar negeri dan bantuan teknis untuk pengembangan ekonomi dan sosial di daerah anggotanya.
Organ utama dari "Colombo Plan" adalah - "Komite Permusyawaratan", "Dewan" dan "Sekretariat". Biaya Administrasi dan Sekretariat Dewan ditanggung bersama oleh 25 negara-negara anggota.
Anggota saat ini.
"Colombo Plan" saat ini memiliki 27 anggota, ada dua negara baru lainnya yang akan ikut bergabung menjadi anggota Colombo Plan, yaitu Brunai Darussalam dan Arab Saudi. termasuk di dalamnya adalah negara-negara di kawasan Asia-Pasifik, negara yang tidak termasuk persemakmuran Inggris dan negara yang merupakan anggota kelompok regional seperti ASEAN (Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara) dan SAARC (Asosiasi Asia Selatan untuk Kerja sama Regional).
Anggota yang lalu.
Terdapat empat mantan anggota dari "Colombo Plan", di antaranya dua anggota pendiri pada tahun 1950, Kanada dan Britania Raya. Vietnam Selatan bergabung pada tahun 1951 dan pada tanggal 2 Juli 1976 digantikan oleh Republik Sosialis Vietnam yang mengundurkan diri tahun 1978. Vietnam adalah anggota sementara dari 5 November 2001 sampai 18 November 2003 sampai diterima pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="548465" url="?curid=548465" title="Kagisho Dikgacoi">
Kagisho Dikgacoi

Kagisho Dikgacoi () merupakan seorang pemain sepak bola Afrika Selatan yang berposisi sebagai gelandang, baik gelandang bertahan maupun gelandang tengah. Saat ini, ia bermain untuk Cardiff City.

</doc>
<doc id="548468" url="?curid=548468" title="Ekonomi Tokelau">
Ekonomi Tokelau

Ekonomi Tokelau disebutkan sebagai ekonomi terkecil dari negara manapun di dunia berdasarkan PDB Keseimbangan kemampuan berbelanja.. Tokelau memiliki pendapatan perkapita sekitar Rp. 9,5 juta (US $ 1.000). Dana pemerintahan hampir seluruhnya bergantung pada subsidi dari Selandia Baru. Pendapatan tahunan kurang dari Rp. 4,5 miliar (US $ 500.000) terhadap pengeluaran sekitar Rp. 25,6 miliar (US $ 2,8 juta). Defisit anggaran tersebut ditutupi oleh bantuan dari Selandia Baru.
Ekspor Tokelau per tahun sekitar Rp. 917,4 juta (US $ 100.000) dengan komoditi perangko, kopra dan tenunan dan kerajinan ukiran, dan impor lebih dari Rp. 2,8 miliar (US $ 300.000) bahan makanan, bahan bangunan, dan bahan bakar ke dan dari Selandia Baru. Selandia Baru juga membiayai langsung untuk biaya pelayanan kesehatan dan pendidikan. Industri lokal termasuk usaha kecil untuk produksi kopra, pengolahan kayu, barang-barang kerajinan anyaman, perangko, koin, dan perikanan. Pertanian dan peternakan menghasilkan kelapa, kopra, sukun, pepaya, pisang, babi, unggas dan sedikit kambing. Sejumlah besar warga negara Tokelau tinggal di Selandia Baru dan mereka menghidupi keluarga di Tokelau melalui pengiriman uang.
Tokelau menambah sekitar 10% dari PDB nya melalui domain top levelnya .tk.

</doc>
<doc id="548469" url="?curid=548469" title="Theodotus">
Theodotus

Santo Theodotus (meninggal tahun 312) adalah seorang santo dan martir Kristen dari daerah Dalmatia, Kekaisaran Romawi. Pada waktu itu, gubernur Dalmatia, Theoteknus, melakukan penghambatan terhadap orang-orang Kristen sehingga ia menangkap dan memaksa banyak orang-orang Kristen untuk murtad. Jikalau mereka menolak untuk murtad, maka pilihan lainnya adalah kematian. Orang-orang Kristen melarikan diri ke hutan-hutan untuk bersembunyi karena takut terhadap perintah gubernur. Theodotus adalah seorang pedagang Kristen yang berani menolong orang-orang Kristen lainnya sejauh yang dapat ia perbuat. Ia mengambil jenazah orang-orang Kristen yang mati sebagai martir dan mengurusnya. Risiko perbuatannya adalah jika diketahui gubernur, ia akan dihukum mati. Suatu kali, Theodotus akhirnya tertangkap oleh gubernur karena ia diketahui agama Kristen dan telah berani mengambil jenazah orang-orang Kristen. Ia dipanggil menghadap gubernur dan disuruh memilih antara murtad atau dihukum mati. Ia tidak mau murtad, sehingga Theodotus mengalami penyiksaan dan akhirnya dihukum mati.

</doc>
<doc id="548470" url="?curid=548470" title="Bavo">
Bavo

Santo Bavo {meninggal sekitar tahun 655) adalah seorang pertapa dan juga misionaris di Belgia. Bavo berasal dari Brabant dan pernah menikah sebelum menjadi pertapa. Ketika istrinya meninggal dunia, ia memeluk agama Kristen karena mendengar khotbah dari Santo Amandus. Kemudian ia meninggalkan harta kekayaannya dan bergabung ke sebuah biara di Ghent. Setelah mengikuti Amandus dalam beberapa perjalanan pekabaran Injil di Perancis, ia memutuskan hidup sebagai pertapa. Ia kemudian kembali ke Ghent dan hidup sebagai pertapa di sebuah biara hingga akhir hidupnya. Ia dihormati sebagai santo pelindung dari keuskupan Ghent dan Haarlem (di Belanda). Peringatan terhadap Santo Bavo dilakukan setiap tanggal 1 Oktober.

</doc>
<doc id="548471" url="?curid=548471" title="Grup B Piala Dunia FIFA 2010">
Grup B Piala Dunia FIFA 2010

Pertandingan di Grup B Piala Dunia FIFA 2010 akan diadakan dari tanggal 12 Juni sampai dengan 22 Juni 2010. Grup ini terdiri dari Argentina, Nigeria, Korea Selatan, dan Yunani. Pada Piala Dunia FIFA 1994, Argentina, Nigeria dan Yunani adalah bersama di Grup D bersama Bulgaria. 
Pemenang grup ini, , melaju melawan , runner-up Grup A di babak gugur. Runner-up grup ini, , melaju melawan , pemenang grup A.

</doc>
<doc id="548472" url="?curid=548472" title="Burung gereja">
Burung gereja

Burung gereja disebut juga Burung Pingai adalah jenis burung pipit kecil yang berasal dari keluarga "Passeridae". Burung-burung ini mendiami kota-kota dalam jumlah yang sangat besar. Sparrow merupakan burung yang jinak dari semua burung liar. Pada umumnya, burung gereja berbentuk kecil, berwarna coklat-kelabu, gemuk, berekor pendek, dan memliki paruh yang kuat. Makanan burung ini adalah biji dan serangga kecil. Pada awalnya, sparrow berasal dari Eropa, Afrika, dan Asia, kemudian burung ini disebarkan ke Australia dan Amerika oleh penduduk. Saat ini "House Sparrow" (jenis burung gereja) lebih banyak ditemukan Amerika Utara, Australia, dan Amerika Selatan.
Jenis.
Passer.
Jenis "Passer" terdiri dari beberapa jenis, yaitu:
Petronia.
Jenis "Petronia" terdiri dari beberapa jenis, yaitu:
Carpospiza.
Jenis "Carpospiza" terdiri dari beberapa jenis, yaitu:

</doc>
<doc id="548473" url="?curid=548473" title="Grup C Piala Dunia FIFA 2010">
Grup C Piala Dunia FIFA 2010

Pertandingan di Grup C Piala Dunia FIFA 2010 akan diadakan dari tanggal 12 Juni sampai dengan 23 Juni 2010. Grup ini terdiri dari , , dan . Hanya Inggris dan Amerika Serikat sudah pernah bertanding sebelumnya di Piala Dunia FIFA 1950, dimana Amerika Serikat mengalahkan Inggris dengan skor 1–0.
Pemenang grup ini, , melaju melawan , runner-up Grup D di babak gugur. Runner-up grup ini, , melawan , pemenang grup D.

</doc>
<doc id="548476" url="?curid=548476" title="Katarina dari Aleksandria">
Katarina dari Aleksandria

Katarina dari Aleksandria adalah seorang santa yang dianggap sebagai pelindung Universitas Sorbonne, para filsuf, pustakawan, dan gadis-gadis yang ingin menikah. Tidak ada data historis yang jelas mengenai Katarina, melainkan hanya ada kisah yang menyerupai legenda saja mengenai dirinya. Meskipun demikian, kisah kehidupan Katarina menjadi inspirasi bagi para santa lainnya, seperti Katarina dari Siena, Katarina dari Swedia, Katarina Laboure, dan lain-lain.
Kisah Katarina yang menyerupai legenda dimulai ketika Katarina hendak menikah dan mencari seorang calon suami. Ia bertekad untuk menikah dengan seorang pria yang lebih pandai, lebih kaya, dan lebih berkuasa dari dirinya. Hal itu sulit, sebab Katarina adalah seorang putri bangsawan yang kaya dan pandai. Suatu kali, ia pergi menemui seorang rahib yang bijaksana dan meminta petunjuknya. Rahib itu lalu bercerita tentang Yesus sebagai seorang pria yang melebihi semua kriteria Katarina. Akhirnya, Katarina berkomitmen untuk mengabdi kepada Yesus dan menjadi Kristen. Komitmen Katarina sebagai seorang Kristen begitu kuat, sehingga ia pernah berdebat dengan 50 filsuf dan memenangkan perdebatan tersebut. Di akhir kehidupannya, Katarina mati sebagai martir karena mempertahankan iman kepada Yesus. 

</doc>
<doc id="548477" url="?curid=548477" title="Tsepo Masilela">
Tsepo Masilela

Tsepo Masilela () merupakan seorang pemain sepak bola Afrika Selatan. Ia berposisi sebagai bek kiri. Saat ini ia bermain untuk Kaizer Chiefs dan untuk .
Karier.
Klub.
Tsepo Masilela pernah bermain untuk Hellenic dan Benoni, sebelum saat ini dimiliki oleh Maccabi Haifa. Saat ini, ia bermain sebagai pemain pinjaman untuk Getafe di Spanyol.
Internasional.
Tsepo Masilela telah bermain 33 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia turut bermain untuk Afrika Selatan dalam Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="548478" url="?curid=548478" title="Katarina dari Swedia">
Katarina dari Swedia

Katarina dari Swedia (1331-1381) adalah seorang pemimpin biara khusus perempuan di Swedia. Katarina adalah anak keempat dari delapan bersaudara. Ayahnya adalah Ulf dari Godmarsson sedangkan ibunya adalah Santa Brigidia. Katarina menikah dengan Eggard Lydersson yang memiliki tubuh cacat. Ia dengan setia merawat suaminya itu. Ketika ibunya melakukan perjalanan ke Roma dan Yerusalem pada tahun 1349 dan selanjutnya, ia ikut serta. Setelah kembali ke Swedia, ia kembali merawat suaminya hingga suaminya wafat. Sejak saat itu, ia lebih sering mengikuti aktivitas keagamaan ibunya, khususnya di biara khusus perempuan yang didirikan oleh ibunya. Di kemudian hari, Katarina menggantikan ibunya sebagai abbas (pemimpin biara) dan menjadi salah satu tokoh penting di dalam sejarah Ordo Brigidia.

</doc>
<doc id="548479" url="?curid=548479" title="Byeongpung">
Byeongpung

Byeongpung (병풍) adalah jenis hiasan ruangan yang terdiri dari sekat-sekat lipat dekoratif yang dapat digunakan untuk menutupi atau menghiasi kamar bila direntangkan. Jenis kerajinan ini telah dibuat sejak zaman kerajaan Silla dan menjadi barang yang diperdagangkan ke negeri Jepang bersama emas, perak dan kain sutra. Byeongpung memiliki masing-masing panel dengan ukuran lebar 35-45 cm dan tinggi 160-180 cm. Setiap panel atau papan dilapisi kertas yang dapat didekorasi dengan media kertas, kain sutra atau kain rami. Karya yang dilukis di byeongpung adalah kaligrafi, lukisan atau sulaman. Jumlah papan dan ukuran byeongpung tergantung dari fungsi pemakaiannya, namun selalu berjumlah genap. Jumlah yang terkecil adalah dua sampai dua belas lapis papan yang dapat dengan mudah dibawa karena saling bersambungan.
Salah satu tema lukisan byeongpung yang paling umum adalah "sipjangsaeng" atau "sepuluh lambang umur panjang". Byeongpung bergambar sipjangsaeng beserta bulan dan matahari diletakkan di belakang tahta raja Dinasti Joseon di istana, yang melambangkan kesetaraan raja dengan lambang tersebut. Sipjangsaeng adalah matahari, gunung, air, batu, awan, cemara, kura-kura, burung jenjang, rusa dan rumput berkhasiat.

</doc>
<doc id="548480" url="?curid=548480" title="Efraín Juárez">
Efraín Juárez

Efraín Juárez Valdez () adalah pemain sepak bola Meksiko yang bermain di posisi pemain bertahan. Dia juga bermain untuk tim nasional sepak bola Meksiko.

</doc>
<doc id="548481" url="?curid=548481" title="Donghak">
Donghak

Donghak atau Pembelajaran Timur (동학;東學) adalah sebuah gerakan agama baru yang didirikan pada tahun 1860 oleh Choe Je-u (1824-1864), seorang bangsawan (yangban) di Korea. Pergerakan Donghak yang dilancarkan oleh Choe adalah bentuk perlawanan terhadap sistem dan anggota pemerintahan yang korup, ketidakadilan sosial, kaum yangban, dan ajaran agama dari barat seperti Katolik. Tujuan pendirian agama Donghak adalah untuk menyelamatkan rakyat dari penderitaan, baik fisik maupun mental. Selain berkhotbah mengenai agama yang baru tersebut, Choe juga menyuarakan reformasi dalam bidang politik, sosial dan ekonomi. Konsep Donghak yang terpenting adalah "penyatuan tuhan dan manusia" atau "manusia adalah tuhan". Dengan konsep revolusioner seperti ini, agama Donghak menciptakan nilai dan martabat manusia yang baru. Dengan meningkatnya pengajaran Choe, pemerintah mulai bertindak dengan melarang agama tersebut dan mengeksekusi Choe pada tahun 1864. Namun, pergerakan Donghak terus berkembang dengan penerusnya, Choe Si-hyeong.

</doc>
<doc id="548482" url="?curid=548482" title="Revolusi Donghak">
Revolusi Donghak

Revolusi Donghak atau Revolusi Petani Donghak (Hangeul: 동학 농민 운동, "Donghak Nongmin Undong", Hanja: 東學 農民 運動), juga dikenal dengan nama Gerakan Petani Donghak, Pemberontakan Donghak, Revolusi Petani 1894, Revolusi Petani Gabo, dan sejumlah nama lainnya, adalah sebuah pemberontakan bersenjata di Korea yang dilakukan oleh petani-petani yang marah dan pengikut agama Donghak, suatu agama panteisme yang dipandang sebagai ideologi politik.
Tahun 1894 hakim wilayah Gobu, Jo Byeonggap, menciptakan sejumlah hukum palsu dan memaksa para petani untuk membangun waduk dan tinggal di tanah-tanah tak bertuan untuk memperoleh kekayaan dari pajak dan denda. Di bulan Maret, para petani yang marah disatukan di bawah pimpinan Jeon Bongjun dan Kim Gaenam dan memulai Pemberontakan Gobu. Tetapi, pemberontakan itu dipadamkan oleh Yi Yongtae dan Jeon Bongjun melarikan diri ke Taein. Bulan April, Jeon mengumpulkan pasukan di Gunung Baek dan merebut kembali Gobu. Para pemberontak kemudian mengalahkan pasukan pemerintah di Jalan Hwangto dan Sungai Hwangryong. Jeon lalu merebut benteng Jeonju dan berjuang melawan kepungan pasukan Joseon yang dipimpin oleh Hong Gyehun. Bulan Mei, pihak pemberontak menandatangani kesepakatan gencatan senjata dengan pasukan pemerintah dan membentuk lembaga bernama Jibgangso untuk menangani semua hal di wilayah yang dikendalikan pemberontak. Gencatan senjata ini berlangsung sepanjang musim panas. 
Pemerintah yang mulai ketakutan meminta bantuan pada Dinasti Qing. Tiongkok mengirimkan 2.700 orang tentara ke Korea. Jepang marah karena pemerintah Qing tidak memberitahu Jepang sesuai kesepakatan dalam Konvensi Tientsin, yang memicu Perang Tiongkok-Jepang. Perang itu mengakibatkan penolakan terhadap pengaruh Tiongkok di Korea dan juga menandai akhir Gerakan Penguatan Diri di Tiongkok sendiri.
Dominasi Jepang yang semakin tumbuh di Semenanjung Korea menimbulkan kecemasan di kalangan pemberontak. Dari September hingga Oktober, pemimpin Jeob Selatan dan Utara melakukan negosiasi mengenai rencana berikutnya di Samrye. Tanggal 12 Oktober koalisi pasukan Jeob Utara dan Selatan dibentuk berjumlah antara 25.000~200.000 (terdapat perbedaan catatan sejarah). Koalisi pasukan itu menyerang Gongju. Setelah beberapa pertempuran, pasukan pemberontakan ditaklukkan dalam Pertempuran Ugeumchi dan Pertempuran Taein. Suasana permusuhan berlanjut hingga musim semi 1895. Pemimpin-pemimpin pemberontak ditangkap di berbagai lokasi di Region Honam dan sebagian besar dieksekusi dengan cara digantung secara massal pada bulan Maret. 
Bibliografi.
Buku diurut berdasarkan nama keluarga penulis, yaitu nama terakhir untuk nama Inggris dan nama pertama untuk nama Korea.

</doc>
<doc id="548483" url="?curid=548483" title="Reformasi Gabo">
Reformasi Gabo

Reformasi Gabo (갑오개혁;甲午改革) adalah sebuah reformasi yang terjadi dari tahun 1894-1896 di Korea. Rencana untuk melakukan reformasi terjadi pada masa Perang Tiongkok-Jepang, saat pemerintah Jepang menekan pemerintahan Korea dan Raja Gojong agar melakukan reformasi finansial dan struktural terhadap sistem kehidupan dan ekonomi yang dianggap tidak lagi sesuai dengan kemajuan zaman. Sementara itu, para petinggi pemerintahan Korea menyadari bahwa mereka harus melakukan sesuatu untuk menyelamatkan kondisi negara. Lalu pada tahun 1894 disahkan Reformasi Gabo. Reformasi ini bertujuan menghapuskan sistem kemasyarakatan yang berbasis Konfusianisme dan membuka pintu pemerintahan untuk orang-orang yang berkemampuan tidak dipandang dari status sosial mereka. Sistem Reformasi Gabo mengakibatkan jatuhnya pengaruh kaum bangsawan (yangban) dalam kehidupan masyarakat Korea. Reformasi pada bidang hukum memperkenalkan sistem pengadilan dan polisi yang baru, membebaskan budak dan melarang penjualan budak.

</doc>
<doc id="548484" url="?curid=548484" title="Hongsalmun">
Hongsalmun

Hongsalmun (홍살문) adalah jenis struktur gapura tradisional yang dibuat sebagai pintu masuk sebuah tempat di Korea. Arsitektur gerbang ini dibentuk oleh 2 buah tiang bulat dan 2 buah palang horizontal yang terdiri atas celah-celah di atasnya. Gapura ini tidak memiliki atap. Di tengah-tengah gapura terdapat 3 buah lambang tombak bercabang dan lambang taegeuk. Keseluruhan gapura ini dicat dengan warna merah. Hongsalmun berdiri sendiri tanpa ada struktur lapisan tembok atau pintu yang dimaksudkan untuk mengamati masuk dan keluarnya orang. Selain itu gapura ini juga didirikan untuk menandai suatu perbatasan, wilayah dimana orang harus menunjukkan jiwa dan rasa hormat mereka. Namun pada umumnya gapura ini didirikan di seowon dan hyanggyo (akademi Konfusianisme) serta makam, tempat-tempat yang dianggap orang-orang harus berlaku khidmat.

</doc>
<doc id="548485" url="?curid=548485" title="Iljumun">
Iljumun

Iljumun (일주문) adalah jenis arsitektur pintu gerbang tradisional yang didirikan untuk menandai suatu wilayah peribadatan agama Buddha di Korea. Iljumun didirikan untuk melambangkan perbatasan antara kuil dan kehidupan duniawi. Gapura jenis ini memiliki gerbang yang melambangkan pintu masuk menuju kesucian dimana semua pikiran duniawi harus ditinggalkan. Iljumun lebih sering ditemukan sebagai pintu gerbang masuk kuil-kuil Buddha di pegunungan. Sebagian besar arsitektur iljumun didirikan dengan dua atau empat buah tiang penyangga atap yang bila dilihat dari suatu sudut seakan membentuk garis tunggal. Atap bangunan iljumun dikonstruksikan dengan potongan kayu yang disusun secara berhubungan dan menyangga bagian genting. Iljumun diberi ornamen warna-warni seperti hijau, merah, dan kuning untuk mempercantik. Teknik pewarnaan ini dinamakan dancheong.

</doc>
<doc id="548486" url="?curid=548486" title="Grup D Piala Dunia FIFA 2010">
Grup D Piala Dunia FIFA 2010

Pertandingan di Grup D Piala Dunia FIFA 2010 diadakan dari tanggal 13 Juni sampai dengan 23 Juni 2010. Grup ini terdiri dari , , , dan . Grup ini dianggap sebagai Group of Death.
Pemenang grup ini, , melaju melawan , runner-up Grup C di babak gugur. Runner-up grup ini, , melaju melawan , pemenang grup A.
Semua waktu lokal (UTC+2)

</doc>
<doc id="548490" url="?curid=548490" title="Rated R">
Rated R

Rated R adalah album Rihanna yang keempat yang dirilis pada tanggal 20 Nopember 2009. Single yang paling hits dari album Rated R yaitu Russian Roulette dan Hard (feat. Jeezy).
Latar Belakang.
Rated R dirilis dua tahun kemudian setelah album ketiganya Good Girl Gone Bad meledak di seluruh dunia. Tampaknya kesuksesan album ketiga, membuat Rihanna tidak tenggelam untuk membuat materi yang sama dengan album yang sudah sudah sebelumnya. Hampir dua tahun rentang waktu yang dibutuhkan untuk menggarap Rated R, sungguh berbeda ketika merilis album Music Of The Sun, A Girl Like Me, hingga Good Girl Gone Bad yang penggarapannya hanya berjarak satu tahun. Mengenai album cover, mungkin sebagian orang terkejut melihat perubahan yang sebelumnya memang "good girl" dan ternyata menjadi lebih "gone bad", itulah yang bisa dikatakan katakan, sekilas mirip album cover penyanyi dengan genre musik punk, dengan tampilan gaya Rihanna yang tidak biasa. Konsep hitam putih ini, mengambil contoh album cover penyanyi tahun 1980, Grace Jones.
Bekerja sama dengan beberapa produser kenamaan seperti Chuck Harmony, The-Dream, Christopher "Tricky" Stewart, Chase & Status, Ne-Yo, Stargate, hingga Justin Timberlake, mungkin membuat sebagian penggemarnya berharap album keempatnya ini masih memiliki materi yang sama dengan beberapa album sebelumnya, dan pastinya juga mengulangi kesuksesan yang sama, hal itu tidak salah, karena pada beberapa lagu, memang memiliki beat yang sama. Tetapi, jangan terlalu banyak berharap akan menemui single semacam Don’t Stop The Music hingga hits-nya yang terkenal, Umbrella, atau bahkan SOS, namun jangan khawatir, hits single semacam Unfaithfull hingga Take A Bow masih dapat dinikmati, karena selain masih mengusung musik R&B, disepanjang album ini, pendengar akan disuguhkan berbagai macam lagu yang kaya akan instrument/alat musik, bahkan hampir sebagian materi lagu di album ini bisa dikatakan lebih cenderung mengarah ke jalur R&B Rock, rock ballad latin dan sentuhan musik pop tentunya.
Nuansa gelap, kedewasaan, dan keputus-asaan seperti lirik, musik yang campur aduk, ditambah vokal Rihanna yang semakin dewasa, membuat Rihanna berusaha keras untuk keluar dari konsep materi album sebelumnya, dengan mempertaruhkan Rated R, apakan akan sesukses "Good Girl Gone Bad" atau tidak yang mencetak banyak hits di chart. Memang meski diakui, perbedaan yang begitu cukup banyak dapat ditemui di album ini. Coba saja dengar "Mad House" yang dibuka sebagai intro, sekilas terdengar agak seram pada 30 detik pertama. Berlanjut pada "Wait Your Turn" yang diproduseri Stargate, Chase & Status single R&B ini terdengar agak berat, namun tidak membutuhkan waktu yang lama, single ini bakal langsung nancep ditelinga. Pada single Hard, dibawakan dengan Young Jeezy, ditulis dan diproduseri oleh The-Dream dan Tricky Stewart sekilas mengingatkan Live Your Life yang Rihanna bawakan dengan rapper T.I ini, sangat mengesankan. Setelah disuguhkan dengan kedua track mid-up tempo, mari kita dengarkan "Stupid in Love" yang ditulis oleh Ne-Yo dan diproduseri oleh Stargate, sekilas akan mengingatkan single Take A Bow, dan tidak perlu waktu yang cukup lama untuk menyukai single ini.
Apa jadinya jika seorang mantan personel Guns N Roses bekerja sama dengan penyanyi R&B? Rockstar 101 adalah jawabannya. Tidak perlu dipertanyakan lagi kualitas permainan gitar Slash seperti apa, yang pasti "Rockstar 101" yang ditulis dan diprodiseri oleh The-Dream dan Tricky Stewart ini terdengar sangat ramai atau bahkan sedikit mengganggu dengan menggabungan kedua aliran musik jadi satu? Menurut pendengar terdengar sangat aneh, meski vokal Rihanna bisa menyesuaikan. Russian Roulette sepertinya tidak perlu dipertanyakan lagi, dibuka dengan intro gitar dan berlanjut dengan nuansa musik R&B yang gelap, mengguratkan keputusasaan. Buat sebagian pendengar mungkin butuh waktu untuk menikmati single yang diciptakan Ne-Yo dan Rihanna sendiri, namun single ballad ini membuat penggemar Rihanna tergila-gila dengan vokalnya yang semakin mantap.
Nuansa musik R&B tidak akan dijumpai pada "Fire Bomb", terdengar lebih mengarah ke pop rock, unik dan berbeda dengan single lainnya sangat hearcatching meski pada intronya sedikit mengganggu pada permainan gitarnya. Berlanjut kepada Rude Boy dan "G4L" masih mengandalkan musik R&B kebanyaan, tak ketinggalan "Photographs" yang dibawakan dan diciptakan dengan Will.i.am dan dibalut dengan music pop R&B sekilas mengingatkan pada beberapa lagu yang pernah diciptakan Will.i.am, very easy listening. Mau mendengarkan Rihanna membawakan lagu dengan iringan irama musik latin? Te Amo dapat mengatasi kejenuhan setelah mendengarkan berbagai macam musik yang sudah disajikan sebelumnya. Berlanjut pada "Cold Case Love" yang ditulis oleh Justin Timberlake sedikit meneduhkan perasaan, dan ditutup dengan single pop rock ballad "The Last Song" yang masih asyik untuk dinikmati.
Materi album Rated R, memang terdengar sedikit berat pada awalnya, namun percayalah dengan konsep yang diusungnya ini, image album Good Girl Gone Bad memang hampir menghilang, namun sebagai gantinya kalian akan melihat Rihanna dari sisi yang baru, dan sedikit lebih liar. Meski pada beberapa lagunya memang membutuhkan waktu untuk dapat dinikimati, meyakinkan bahwa kalian akan semakin addicted ketika menyantap album ini secara berulang-ulang. Tidak masalah jika memang kedepannya tidak begitu banyak menghasilkan hits atau single seperti album sebelumnya, tetapi jika berhasil, itu merupakan bonus yang layak didapatkan Rihanna, karena tidak mudah untuk seorang Rihanna membuat konsep album yang berbeda dengan album sebelumnya.

</doc>
<doc id="548492" url="?curid=548492" title="Grup E Piala Dunia FIFA 2010">
Grup E Piala Dunia FIFA 2010

Pertandingan di Grup E Piala Dunia FIFA 2010 akan diadakan dari tanggal 14 Juni sampai dengan 24 Juni 2010. Grup ini terdiri dari , , , dan . Tidak satu pun dari tim ini yang pernah bertemu sebelumnya dalam grup Piala Dunia.
Pemenang grup ini, , melaju melawan , runner-up Grup F di babak gugur. Runner-up grup ini, , melaju melawan , pemenang grup F.
"(Semua waktu lokal (UTC+2)"

</doc>
<doc id="548493" url="?curid=548493" title="Grup F Piala Dunia FIFA 2010">
Grup F Piala Dunia FIFA 2010

Pertandingan di Grup F Piala Dunia FIFA 2010 akan diadakan dari tanggal 14 Juni sampai dengan 24 Juni 2010. Grup ini terdiri dari , , , dan . Pada Piala Dunia FIFA 1950 Italia dan Paraguay pernah bertanding dengan Italia menang mengambil skor sebanyak 2-0.
Pemenang grup ini, , melaju melawan , runner-up Grup E di babak gugur. Runner-up grup ini, , melaju melawan , pemenang grup E. , juara pertama Piala Dunia FIFA 2006, tidak lolos masuk ke babak gugur setelah dikalahkan oleh Slowakia dan Italia juga mempunyai skor yang terendah di grup ini.
"Semua waktu lokal (UTC+2)"

</doc>
<doc id="548519" url="?curid=548519" title="Grup G Piala Dunia FIFA 2010">
Grup G Piala Dunia FIFA 2010

Pertandingan di Grup F Piala Dunia FIFA 2010 akan diadakan dari tanggal 15 Juni sampai dengan 25 Juni 2010. Grup ini terdiri dari , , , dan . Grup ini juga dianggap sebagai Group of Death.
Pemenang grup ini, , melaju melawan , runner-up Grup H di babak gugur. Runner-up grup ini, , melaju melawan , pemenang grup H.
"Semua waktu lokal (UTC+2)"

</doc>
<doc id="548523" url="?curid=548523" title="Grup H Piala Dunia FIFA 2010">
Grup H Piala Dunia FIFA 2010

Pertandingan di Grup H Piala Dunia FIFA 2010 akan diadakan dari tanggal 16 Juni sampai dengan 25 Juni 2010. Grup ini terdiri dari , , , dan .
Pemenang grup ini, , melaju melawan , runner-up Grup G di babak gugur. Runner-up grup ini, , melaju melawan , pemenang grup H.
"Semua waktu lokal (UTC+2)"

</doc>
<doc id="548524" url="?curid=548524" title="Siamang">
Siamang

Siamang adalah kera hitam yang berlengan panjang, dan hidup pada pohon-pohon. Pada umumnya, siamang sangat tangkas saat bergerak di atas pohon, sehingga tidak ada predator yang bisa menangkap mereka. Siamang merupakan spesies terancam, karena deforestasi habitatnya cepat. Siamang tidak memliki ekor dan memiliki postur tubuh yang kurang tegak. Siamang juga memiliki perkembangan otak yang tinggi. Siamang berwarna hitam agak cokelat kemerahan. Kera ini memiliki anyaman antara jari kedua dan ketiga. 
Anatomi.
Rambut.
Siamang ditutupi oleh rambut yang lebat di sebagian besar tubuhnya, kecuali wajah, jari, telapak tangan, ketiak, dan telapak kaki mereka. Beberapa spesies siamang memiliki wajah berbentuk cicin dan berwarna putih.
Indera.
Siamang memiliki indera yang sangat mirip dengan manusia, seperti pendengaran, penglihatan (melihat warna), bau, rasa, dan sentuhan.
Wajah.
Siamang memiliki wajah berbulu dengan mata gelap dan hidung kecil.
Tangan dan Kaki.
Siamang memiliki tangan dengan empat jari panjang ditambah jempol yang lebih kecil. Mereka memiliki kaki dengan lima jari, ditambah jempol kaki. Siamang bisa memegang dan membawa barang-barang dengan kedua tangan dan kaki mereka. Ketika mereka melakukan ayunan di pohon (disebut "brachiating"), mereka menggunakan empat jari-jari tangan mereka seperti kail, tetapi mereka tidak menggunakan jempol.
Ukuran.
Siamang jantan memiliki ukuran yang sama dengan siamang betina, yaitu sekitar 30-35 inci dan berat 7 kilogram.
Habitat.
Siamang banyak hidup di Asia Tenggara. Mereka juga banyak ditemukan di beberapa tempat, seperti Semenanjung Malaysia dan Sumatera.
Perilaku.
Siamang merupakan hewan yang lebih aktif pada siang hari. Mereka bersosialisasi dalam kelompok-kelompok kecil yang terdiri dari dua sampai tiga ekor siamang. Berbeda dengan kera lainnya, siamang tidak mempunyai tempat khusus untuk tidur. Mereka hanya tidur sendiri atau dengan beberapa ekor siamang di celah antar cabang pada pepohoan. Mereka tidur dengan posisi tegak, bersandar pada bantalan keras yang terletak di ujung belakang mereka. Bantalan ini disebut "ischial callosities". Selain itu, siamang memiliki kantung tenggorokan yang biasa disebut "kantung gular". Kantung ini dapat mengembang menjadi besar seperti kepala mereka yang berfungsi membuat pita suara lebih keras. Pada waktu dalam keadaan bahaya, siamang betina akan mengeluarkan suara yang nyaring dan diikuti oleh siamang jantan selama tiga hingga lima belas menit. Suara mereka dapat terdengar dari jarak sekitar 6,5 km. Siamang tidak dapat berenang dan takut air. Siamang dapat bertahan hidup sekitar 35-40 tahun. 
Makanan.
Siamang merupakan hewan omnivora. Sektar 75% makanan mereka adalah buah, sisanya daun, bunga, biji-bijian, dan kulit kayu. Mereka juga memakan serangga, laba-laba, telur burung, dan burung kecil. Karena takut air, siamang akan mencelupkan kaki depannya ke dalam air atau menggosok tangan pada daun yang basah dan menghisap air pada bulu kakinya sebagai minuman.
Reproduksi dan pertumbuhan.
Siamang mulai berkembang biak pada usia 5-7 tahun. Siamang betina melahirkan anaknya pada usia 8 bulan. Siamang yang lahir memiliki rambut yang sedikit dari siamang dewasa dan memiliki berat sekitar 6 ons. Induk siamang memelihara bayi mereka yang masih muda. Pada saat lahir, siamang muda menempel pada perut induknya untuk mendapatkan kehangatan. Mereka disapih sekitar 1 tahun. Siamang muda hidup bersama induk mereka sekitar 5-7 tahun. 
Status.
 Siamang merupakan hewan yang terancam punah. Hal ini disebabkan karena banyaknya penangkapan siamang yang dijadikan pasaran penjualan hewan pemeliharaan. Untuk mencegah punahnya siamang, diperlukan campur tangan pemerintah dalam menjadikan keberadaan siamang sebagai objek wisata dan riset sehingga mendatangkan manfaat bagi daerah tanpa harus mengganggu atau menangkap satwa tersebut.

</doc>
<doc id="548530" url="?curid=548530" title="Daftar negara menurut jumlah tentara">
Daftar negara menurut jumlah tentara

Berikut adalah daftar negara menurut jumlah tentara di mana angkatan militer suatu negara diukur menurut jumlah total prajurit yang dimiliki negara tersebut, baik prajurit yang digunakan untuk keperluan dalam negeri maupun luar negeri. Tentara cadangan yang dapat memperkuat tentara aktif dan/atau paramiliter turut didaftarkan untuk menggambarkan seluruh angkatan yang dimiliki negara tersebut. "Negara" yang dimaksud disini adalah suatu wilayah yang mempunyai kedaulatan penuh ataupun mempunyai kedaulatan terbatas.
Daftar ini terdiri dari beberapa kolom dan dapat diurutkan, dengan mengklik pada judulnya masing-masing:
Jumlah ini dapat saja berubah sewaktu-waktu.
<div style="clear:both" />

</doc>
<doc id="548532" url="?curid=548532" title="Rancid">
Rancid

RANCID adalah sebuah grup band beraliran punk rock dari Berkeley, California, yang didirikan pada tahun 1991 dan ditemukan pertama kali oleh Tim Armstrong dan juga Matt Freeman. Keduanya sebelumnya memainkan musik ska punk bersama Operation Ivy.
Rancid terdiri dari Tim Armstrong (gitar dan vokal), Matt Freeman (bass dan vokal), Lars Frederiksen (gitar dan vokal), dan Branden Steineckert (drum dan perkusi). Band ini didirikan pertama kali oleh Tim, Matt, dan drumer pertama mereka Brett Reed (meninggalkan Rancid pada 2006). Lars bergabung dengan Rancid pada tahun 1993 pada saat band mencari pemain second guitar.
Sampai sekarang Rancid telah merilis 7 album studio, 1 split, 1 kompilasi, 2 EP, serangkaian album online, dan telah ditampilkan pada kompilasi yang tak terhitung jumlahnya. Rancid mulai merangkak pada album 'Lets go' (1996), dengan single-nya yang berjudul 'salvation'. Dan pada tahun berikutnya mereka merilis album tersukses mereka '...And Out Come the Wolves', dengan hits terbaik mereka "roots radical", "Ruby Soho", "Time Bomb", yang mendapatkan sertifikat Gold dan Platinum dari RIAA.
sejarah.
Awal berdiri (sebelum 1993).
Pada awalnya Tim dan Matt mendirikan sebuah band ska punk bernama "Operation Ivy" (1987-1989). Lalu Operation Ivy memutuskan bubar dan membentuk band baru dengan nama "Downfall" dengan genre yang masih pada Ska. Hanya beberapa bulan setelah itu mereka memulai band baru dengan genre Hardcore Punk bernama "Generator", dan band ini akhirnya juga bubar. Lalu Tim dan Matt mencoba kembali ke Ska lewat "Dance Hall Crasher", yang bubar lebih cepat dari 2 band sebelumnya. Pada tahun 1991 Tim dan Matt mencoba membangun band baru. Mereka merekrut Drumer pertama mereka, Brett Reed, dan membentuk "Rancid".
Rekaman pertama Rancid dirilis dengan label lama Operation Ivy, Lookout! Records. Setelah merilis album pertama mereka, Rancid pindah ke label yang dimiliki gitaris Bad Religion, Epitaph Records.
Menembus sukses (1994-1996).
Saat Rancid menulis lagu untuk album selanjutnya, Billie Joe Armstrong ikut menulis lagu "Radio" sehingga Billie tampil pada tur Rancid. Tim sebelumnya telah mengajak Lars untuk bergabung sebagai pemain gitar kedua, tapi Lars memilih bermain untuk "UK Sub" milik Charlie Harper. Lalu Tim mengajak Billie untuk bergabung, namun Billie menolaknya dan memilih untuk membentuk Green day. Setelah mengetahui Billie batal bergabubng, Lars mengubah pilihannya dan bergabung dengan Rancid.
Lars mulai main untuk Rancid sejak album "Let's Go" pada tahun 1994. Saat itu teman satu label mereka, The Offspring, meraih sukses dengan "Smash" mereka. the Offspring membawa Rancid pada tur mereka dan membantu "Let's Go" menembus posisi 97 pada Billboard's Heatseekers. Dengan keberhasilan albumnya, band ini dikejar oleh beberapa label besar, termasuk Madonna Maverick Record.
Band ini akhirnya memutuskan untuk tinggal di Epitaph Record, dan tahun berikutnya mereka merilis album ketiga mereka "...And Out Come the Wolves". Album ini dengan cepat melampaui "Let's Go" dalam hal kesuksesan. Tiga dari single album itu, "Roots Radical", "Time Bomb", dan "Ruby Soho" yang masuk chart di the North American Billboard Modern Rock Tracks, dan band ini tampil di Saturday Night Live.
Tahun pertengahan (1997-2003).
Setelah 2 tahun melakukan tur untuk album "...And Out Come the Wolves" mereka, pada tahun 1997 Rancid kembali ke studio untuk rekaman album ketiga mereka,"Life won"t wait", yang rilis tanggal 30 Juni 1998.

</doc>
<doc id="548533" url="?curid=548533" title="Distrofi otot">
Distrofi otot

Distrofi otot adalah suatu kelompok penyakit yang terdiri dari 30 jenis penyakit genetik yang ditandari dengan kelemahan progresif dan degenerasi (kemunduran) otot rangka dalam mengendalikan gerak tubuh. Beberapa bentuk distrofi otot dapat terlihat pada masa bayi atau anak-anak, sedangkan sebagian lainnya dapat muncul pada usia pertengahan. Seorang anak yang menderita distrofi otot akan menunjukkan gejala berupa tubuh bergoyang saat mulai berjalan atau berlari, menggunakan jari kaki dibandingkan kaki keseluruhan untuk berjalan, umumnya otot betis membesar yang disebut pseudohipertrofi, dan terjadi lordosis. Lama-kelamaan, otot yang rusak dapat menjadi makin tegang hingga menyebabkan kontraktur dan tidak dapat direnggangkan lagi. Apabila anggota tubuh dan persendian tidak dapat digerakkan maka penderita akan mengalami kesulitan berjalan, berdiri, dan bahkan menggunakan lengannya. Berbagai tipe distropfi otot dibedakan berdasarkan distribusi dan tingkat kelemahan otot, tingkat perkembangan, pola penurunan sifat, dan waktu pertama kali menderita kelainan tersebut. 

</doc>
<doc id="548536" url="?curid=548536" title="Dormitz">
Dormitz

Dormitz adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Dormitz adalah ibukota Verwaltungsgemeinschaft Dormitz, yang juga beranggotakan kotamadya Kleinsendelbach dan Hetzles.
Geografi.
Dormitz berada sekitar 10 kilometer dari timur Erlangen dan 15 kilometer di utara Nürnberg.
Di samping desa utama, Dormitz juga terdiri atas desa Erleinhof.
Dormitz berbatasan dengan (searah jarum jam dari utara):
Neunkirchen am Brand, Kleinsendelbach, Kalchreuth, dan Uttenreuth.

</doc>
<doc id="548539" url="?curid=548539" title="Since I Met You Baby (album)">
Since I Met You Baby (album)

Since I Met You Baby adalah album penyanyi Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1975.

</doc>
<doc id="548540" url="?curid=548540" title="Virus Rubela">
Virus Rubela

Virus Campak / Virus Rubella adalah adalah virus RNA beruntai tunggal, dari keluarga Paramyxovirus, dari genus Morbillivirus. Virus campak hanya menginfeksi manusia, dimana virus campak ini tidak aktif oleh panas, cahaya, pH asam, eter, dan tripsin (enzim). Ini memiliki waktu kelangsungan hidup singkat di udara, atau pada benda dan permukaan.
Virus rubela adalah virus yang menyebabkan terjadinya campak jerman ("jerman" hanya simbol) yang menyerang anak-anak, orang dewasa, termasuk ibu hamil. Virus rubela dapat menyerang bagian saraf atau otak yang kemudian menyerang kulit ditandai dengan timbulnya bercak merah seperti campak biasa. Virus ini berasal dari keluarga virus Togaviridae dan genus Rubivirus. 
Habitat.
Pada umumnya, virus rubela hidup di daerah tropis, subtropis, dan pada daerah yang memiliki musim semi.
Penularan.
Virus rubela menular melalui dahak penderita yang masuk ke tubuh orang lain. Selain itu, virus ini juga menular melalui cairan tubuh seperti keringat. Jika daya tahan tubuh kuat, maka virus tersebut akan mati. Namun sebaliknya, jika daya tahan tubuh lemah maka virus akan masuk dalam tubuh. Virus rubela tidak memiliki perantara dalam penularannya, tetapi penularan dapat terjadi melalui udara. Virus rubela akan berkembang biak dalam sel-sel yang melapisi bagian belakang tenggorokan dan hidung. Virus ini juga dapat menyebar melalui aliran darah atau sistem getah bening ke bagian tubuh lain, seperti: 
Masa inkubasi.
Masa inkubasi virus ini diawali dengan gejala flu ringan hingga muncul bintik-bintik merah pada kulit. Masa inkubasi dapat terjadi dalam waktu 7-20 hari. 
Efek.
Efek yang ditimbulkan virus rubela adalah demam yang berkepanjangan dengan suhu yang tidak tinggi, flu, pusing-pusing, mual, lemah, nyeri otot, dan menimbulkan bercak merah pada kulit. Pada umumnya, bercak merah yang ditimbulkan berawal dari wajah, kemudian menyebar ke seluruh tubuh. Kelenjar getah bening yang terletak di belakang telinga ("poustauricula"), tengkuk ("subbocipital"), dan leher ("cervical") akan membesar. 

</doc>
<doc id="548541" url="?curid=548541" title="Your Cheatin' Heart">
Your Cheatin' Heart

Your Cheatin' Heart adalah album penyanyi Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1976.

</doc>
<doc id="548545" url="?curid=548545" title="Effeltrich">
Effeltrich

Effeltrich adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Effeltrich adalah ibukota Verwaltungsgemeinschaft Effeltrich.
Geografi.
Effeltrich berada sekitar 20 kilometer di utara Nürnberg. Di Effeltrich terdapat desa Gaiganz, sekitar 3 km ke arah timur laut, dan berpenduduk sekitar 450 jiwa.
Effeltrich berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam):
Pinzberg, Kunreuth, Hetzles, Langensendelbach, dan Poxdorf.

</doc>
<doc id="548546" url="?curid=548546" title="Brandon Rogers">
Brandon Rogers

Brandon Rogers () adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika. Ia berasal dari "North Hollywood", dan sempat tinggal di Dallas, Texas selama enam tahun. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi 12 besar finalis American idol musim keenam. Bakat menyanyinya telah diperolehnya sejak kecil dan sempat menekuni bidang menyanyi selama di perguruan tinggi. Ia tersisih pada spektakuler pertama American idol musim keenam. Setelah tersisih, Brandon lebih memilih untuk meneruskan karier musiknya dan juga menekuni bidang akting dan presenter. Brandon juga pernah turut tampil dalam acara pertunjukan sirkuit yakni pada sebuah episode yang berjudul "The Wannabe dalam Gulma." 

</doc>
<doc id="548548" url="?curid=548548" title="Istri Bo'ongan">
Istri Bo'ongan

Istri Bo'ongan merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 2010 dengan disutradarai oleh Arie Aziz serta dibintangi antara lain oleh Fahrani, Dwi Sasono, dan Julia Perez.
Sinopsis.
Setelah dua tahun Arya tidak pernah pulang ke rumah orangtuanya di Magelang sekaligus merayakan ulangtahun pernikahan orangtuanya, Keluarga Koesno, yang ke 30. Arya memutuskan datang dengan membawa calon istri seperti keingina orang tuanya. Arya bingung karena kekasihnya, Amara adalan wanita karier yang sukses.
Masalahnya, orangtuanya selalu berpikir kalau wanita karier tidak bisa menghormati suami. Arya dan Amara mencari cara agar hubungan mereka direstui orangtua Arya. Muncullah ide mencari pacar bohongan yang dikontrak Arya. Setelah memilih sekian banyak wanita akhirnya pilihan jatuh ke Fani, seorang gadis lugu yang bekerja sebagai sales kecantikan. Arya menjanjikan uang 30juta kepada Fani jika Fani mau menjadi pacar bohongan selama sebulan. Fani menerima tawaran itu karena dia membutuhkannya untuk membayar hutang ibunya di kampung akibat penyakit yang dideritanya dan membuatnya harus berurusan dengan lintah darat.
Maka pergilah Arya dan Fani ke Magelang. Waktu terus berjalan, banyak hal yang sudah dilakukan Fani tetapi orangtua Arya tetap tidak menggubris. Hingga suatu saat Amara datang ke Magelang, menemui Arya dan keluarganya. Arya kaget dan berusaha supaya Amara tidak buka suara. Tapi terlambat, Amara tidak tahan untuk menceritakan hubungan Arya yang sebenarnya dengan Fani dan bahwa mereka adalah kekasih yang sesungguhnya. Orangtua Arya marah, karena merasa dibohongi. Fani pun memutuskan untuk pergi. Arya baru menyadari kalau dia mencintai Fani. Arya berusaha mengejar Fani tetapi terlambat.
Apakah Arya berhasil mendapatkan Fani kembali? Bagaimana hubungan dia dengan Amara? Siapakah wanita yang dipilih orang tua Arya?

</doc>
<doc id="548549" url="?curid=548549" title="Gepeng Mencari Untung">
Gepeng Mencari Untung

Gepeng Mencari Untung adalah film Indonesia tahun 1983 dengan disutradarai oleh Lilik Sudjio dan dibintangi oleh Asmuni dan Gepeng.
Sinopsis.
Gepeng (Gepeng), tukang tambal ban di Solo, pergi ke Jakarta untuk mencari Jujuk (Djudjuk Djuariah) pacarnya yang akan dinikahi. Jujuk diajak Asmuni (Asmuni) ke Jakarta atas permintaan istrinya, Sofia (Sofia), tantenya Jujuk untuk membantu di rumah. Tarsan (Tarsan), kawan sekampung yang sudah lama tinggal di Jakarta dan pernah ditolak cintanya, berusaha mengambil hati Jujuk. Bahkan Asmuni, sopirnya, dan para pembantu pria saling berlomba untuk mendapatkan Jujuk. Tarzan yang mengetahui kedatangan Gepeng, berusaha mengacau keadaan sehingga Gepeng gagal menemui kekasihnya. Gepeng terlunta-lunta dan jadi pelayan di restoran. Di restoran, Gepeng bertemu dengan pimpinan Srimulat (Boedi SR), dan diajak untuk bergabung. Karena bakatnya, Gepeng segera tenar. Tarzan dan kawan kawan yang ditolak cintanya, menculik Jujuk. Asmuni menyangka Gepenglah penculiknya, sehingga Gepeng diambil dari asrama Srimulat. Pimpinan Srimulat dan anak buahnya mencari Gepeng. Sampailah semuanya di tempat penculikan, hingga akhirnya Jujuk dibebaskan. Sementara Gepeng mengejar tarzan dengan motor justru nyasar ke tempat perlombaan motor cross. Sebuah banyolan Srimulat di film, tetapi tak sesukses keberhasilan di pentas.

</doc>
<doc id="548550" url="?curid=548550" title="Akibat Terlalu Bebas">
Akibat Terlalu Bebas

Akibat Terlalu Bebas adalah film Indonesia tahun 1987 dengan disutradarai oleh Baron Achmad dan dibintangi oleh Robin Panjaitan dan Maya Kurnia.
Sinopsis.
Tomo (Robin Panjaitan) akan dipersandingkan dengan Riri (Maya Kurnia) . Sebagai persiapan Tomo dititipkan pada Asmuni yang beristrikan Kristin (Kristine E. Weitz) Celakanya Tomo justru main serong dengan Kristin hingga keluarga Asmuni pecah.

</doc>
<doc id="548551" url="?curid=548551" title="Gräfenberg">
Gräfenberg

Gräfenberg adalah kota di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Gräfenberg juga ibukota Verwaltungsgemeinschaft Gräfenberg.
Geografi.
Gräfenberg terletak di ujung selatan Fränkische Schweiz dan di utara Nürnberg dekat Bundesstraße 2, yang dahulu menjadi rute perdagangan garam. Dari timur ke barat daya, kota ini dibatasi oleh 2 tambang besar.
Kota ini berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam):
Egloffstein, Obertrubach, Hiltpoltstein, Simmelsdorf, Weissenohe, Igensdorf, Neunkirchen am Brand, Kunreuth, Leutenbach.

</doc>
<doc id="548553" url="?curid=548553" title="Pertarungan di Goa Siluman">
Pertarungan di Goa Siluman

Pertarungan di Goa Siluman adalah film Indonesia tahun 1989 dengan disutradarai oleh Darsono AD dan dibintangi oleh Rachmat Kartolo dan Rudy Wahab.
Sinopsis.
Kisah dunia persilatan yang geger karena perebutan peti pustaka Matasan yang berisi harta karun dan kitab ilmu silat tinggi. Raja pemilik peti itu (Rachmat Kartolo) dibunuh oleh Alam Diah (Rudy Wahab), Alang Abang (Piet Pagau) dan Alimin (Robert Santosa), tiga pendekar yang kemudian bermusuhan, dan istrinya disekap di penjara. Sedangkan dua bayi almarhum Raja, Diana (Nadia Kasim) dan Suharna (Enny Beatrice), diculik. Diana dibesarkan oleh Alam Diah di istananya, sedang Suharna dipelihara Alimin di dalam goa. Setelah dewasa, mereka kembali bertemu dan kisah orangtua mereka terungkap. Dibantu Alang Surat (Mustapha Kamal), pendekar muda yang baru turun gunung, mereka berhasil menumpas para pemuda orangtua mereka yang selalu berbuat jahat dan keji pada rakyat biasa.

</doc>
<doc id="548554" url="?curid=548554" title="Ikut-Ikutan">
Ikut-Ikutan

Ikut-Ikutan adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Deddy Armand dan dibintangi oleh Ayu Azhari dan Kiki Fatmala.
Sinopsis.
Kisah cinta Doyok (Doyok) dan Kadir (Kadir) pada kakak beradik Rosa, (Ayu Azhari) dan Ira (Kiki Fatmala). Hubungan mereka tak disetujui keluarga wanita, hingga mereka harus main akal-akalan. Akal-akalan ini berlanjut ketika Rosa dan Ira bersama keluarganya berlibur di Puncak. Doyok dan Kadir datang sebagai ayah dan anak kaya raya yang tengah mencari tanah. Sandiwara empat manusia ini akhirnya terbongkar juga.

</doc>
<doc id="548560" url="?curid=548560" title="Weißenohe">
Weißenohe

Weißenohe adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Weißenohe adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Gräfenberg. Di Weißenohe terdapat desa Dorfhaus. Weißenohe berdekatan dengan sejumlah kota, seperti Sollenberg, Lilling dan Igensdorf. Weißenohe berbatasan dengan kotamadya seperti Gräfenberg, Simmelsdorf, Schnaittach dan Igensdorf.
Bangunan kota ini didominasi oleh bekas Biara Benediktin dan Gereja St. Bonifatius yang beraliran barok.
Di sekitar Weißenohe terdapat lembah yang dialiri oleh sungai Lillach.

</doc>
<doc id="548563" url="?curid=548563" title="Botani Square">
Botani Square

SEJARAH BOTANI SQUARE
Botani Square merupakan singkatan dari Bogor Botanical Square. Botanical sendiri diambil dari konsep yang diterapkan oleh IPB di mana IPB sendiri menyanding nama pertanian pada lembaganya. IPB memiliki saham sekitar 20% di Botani Square sehingga dapat dikatakan bahwa IPB merupakan pemilik mall ini.
Botani Square adalah pusat perbelanjaan atau mal terbesar dan terkemuka di Kota Bogor. Botani Square menawarkan konsep baru kepada pengunjung, yaitu menggunakan sistem "square" dan merupakan pertama di Kota Bogor. Mal ini dibuka sejak pertengahan 2006 dan memiliki luas sekitar 42.000 m². Mal ini memiliki lokasi yang strategis karena berada di akses pintu masuk atau keluar Jalan Tol Jagorawi dan dekat dengan Pool Bus DAMRI. Mal ini memiliki "tenant" ternama seperti Giant hypermarket, Citrus Department Store, Electronic City, Botani XXI, Toko Buku Gramedia, dan masih banyak lagi. Selain itu mal ini juga terintegrasi dengan sebuah hotel ternama yaitu Hotel Santika Bogor, dan IPB Convention Hotel. Di mal ini juga terdapat ruang sidang yaitu IPB International Convention Center (IICC).
Penyewa (Tenant).
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Botani Square
Situs resmi.
http://www.botanisquare.com
Referensi.
http://bogorguide.com/2008/09/25/botani-square
http://repository.ipb.ac.id/handle/123456789/32586

</doc>
<doc id="548565" url="?curid=548565" title="Kane">
Kane

Glenn Thomas Jacobs atau yang lebih dikenal dengan nama Ring Kane. () adalah seorang pemain gulat profesional dan juga seorang aktor Amerika dari World Wrestling Entertainment. Saat ini, dia bekerja untuk World Wrestling Entertainment, yang ditanda tangani untuk merek SmackDown-nya.
Jacobs memulai karier gulat nya pada tahun 1992 bekerja pada rangkaian independen. Ia bergumul di Smoky Mountain Wrestling sebagai Unabomb di mana ia memenangkan Tag Team Championship upah minimum sebagai anggota The Dynamic Duo, dan di Amerika Serikat Gulat Asosiasi di mana ia memenangkan USWA Heavyweight Championship sebagai Doomsday. Ia kemudian bergabung dengan promosi yang sekarang, World Wrestling Federation (yang kemudian menjadi World Wrestling Entertainment pada tahun 2002) pada tahun 1995 di mana ia saat ini wrestles sebagai Kane, alur cerita setengah-adik The Undertaker. Bersama, ia dan The Undertaker telah bekerja sama sebagai Brothers of Destruction. khusus Pertandingan berhubungan dengan Kane, adalah pertandingan Inferno.
Karier gulat.
Glenn jacob memulai kariernya dalam dunia gulat dengan nama Dr. Isaac Yankem. Dimana ia adalah dokter gigi yang kejam dan dibenci banyak orang.
Akan tetapi, Dr. Isaac Yankem kurang begitu dikenal. Sehingga pada tahun 1993, dia merubah nama ringnya menjadi fake diesel. Sesuai namanya, Fake diesel adalah Diesel " buatan ".
Pada tahun 1995, Fake diesel dilirik oleh WWE ( yang pada saat itu masih WWF )dan Fake diesel merubah namanya menjadi Kane.
2002–2003.
Kane memulai aliansi dengan RVD dan mendapatkan gelar WWE World Tag Team Champion dari The Dudley Boys . Setelah itu Kane dapat mempertahankan gelarnya dari Road Warrior. Tetapi gelar itu direbut oleh Batista dan Ric Flair, Anggota dari Evolution. Setelah itu Kane melawan Triple H untuk World Heavyweight Champion. Jika Kane kalah Kane harus melepaskan topeng nya. Ternyata Kane kalah setelah dibantu Randy Orton dan Ric Flair. Setelah itu Kane memberi chokeslam ke Rob Van Dam dan akhirnya ia melepas topengnya. Menunjukan wajahnya yang terbakar.
2004–2006.
Kane Mengubah penampilannya, dan Kane beraliansi dengan big show, menamakannya KaneShow. tetapi tim ini bubar setelah di serang oleh The Undertaker, dan Kane menchokeslam Big show...
" 2008 - 2010 "
Kane bersama saudaranya, The Undertaker membuat tim the brothers of destrution, tetapi tim ini jarang sekali mendapatkan gelar walaupun tim ini kemampuan nya menang melawan edge dan christian , jeri show DLL. Aliansi ini berakhir setelah paul bearer kembali memanageri undertaker . dan pada tahun ini pula, kane berhasil mendapatkan world heavyweight champion.
" 2011 - 2012 "
Kane kembali mengenakan topengnya dan memulai aliansi bersama Daniel Bryan . Bersama Daniel Bryan, mereka 2 kali juara WWE Tag Team Champion. Mereka pernah bekerja membantu Randy Orton untuk mengalahkan The Shield . Tapi grup ini bubar setelah Kane menyerang Daniel Bryan dan bergabung bersama Triple H. Membentuk The Authority.

</doc>
<doc id="548567" url="?curid=548567" title="Lippo Plaza Bogor">
Lippo Plaza Bogor

Lippo Plaza Bogor (sebelumnya bernama Ekalokasari Plaza atau disingkat Elok Plaza) adalah salah satu pusat perbelanjaan atau mal terkemuka di Kota Bogor. Mal ini terdapat di kawasan Sukasari, Bogor Timur, Bogor. Di mal ini terdapat Ekalokasari 21, Hypermart, Matahari Department Store, Electronic City dan masih banyak "tenant" lainnya. Mal ini bersebelahan dengan toko oleh-oleh khas Bogor Roti Unyil Venus yang berlokasi di Ruko V-Point Pajajaran. Saat ini Elok Plaza sedang direnovasi, dan nantinya akan berganti nama menjadi Lippo Plaza Bogor. Akan ada "tenant" baru yang bergabung seperti Cinemaxx, Hypermart, starbucks, Mujigae dan masih banyak lagi. Megatika ditunjuk sebagai arsitek dalam proyek ini sedangkan Adhikarya ditunjuk sebagai konsultan struktur, mechanical engineering dan kontraktor utama.
Lippo Plaza Bogor 1.
Di Lippo Plaza Bogor 1 ini adalah gedung lama. Di Gedung ini Ada beberapa "Tenant" :
1.Hypermart
2.KFC
3.Starbucks
4.mujigae
5.Maxx coffie
6.Matahari Department Store
7. 21 Cineplex 
Lippo Plaza Bogor 2.
Ini ada gedung baru. beberapa Kios di antaranya:
1. Hypermart (kasir di Lippo Plaza Bogor 1)
2. Cinemaxx
Rencananya akan banyak tenant lagi di sini. tetapi saat ini masih tahap penyelesaian walaupun sudah jadi
Referensi.
http://bogorguide.com/2008/09/25/ekalokasari-plaza

</doc>
<doc id="548568" url="?curid=548568" title="Leutenbach, Forchheim">
Leutenbach, Forchheim

Leutenbach adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Leutenbach adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Kirchehrenbach.
Geografi.
Leutenbach berada di antara Erlangen dan Bayreuth. 
Pembagian administratif.
Di samping desa utama, Leutenbach terbagi pula atas desa lainnya, seperti Dietzhof, Ortspitz, Seidmar, Mittelehrenbach dan Oberehrenbach. 
Leutenbach berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Kirchehrenbach, Pretzfeld, Egloffstein, Gräfenberg, Kunreuth, Pinzberg, dan Wiesenthau.

</doc>
<doc id="548570" url="?curid=548570" title="Extreme Championship Wrestling">
Extreme Championship Wrestling

ECW adalah sebuah gulat profesional program televisi untuk World Wrestling Entertainment (WWE), berdasarkan Extreme Championship Wrestling (ECW) promosi yang berlangsung dari tahun 1992 sampai 2001. Nama acara itu juga merujuk pada ECW WWE Merek merek Perpanjangan , di mana WWE karyawan ditugaskan untuk bekerja dan melaksanakan, melengkapi dengan merek lain WWE's, Baku dan Smackdown . Debuted pada tanggal 13 Juni 2006 tentang Sci Fi di Amerika Serikat dan berlari selama hampir empat tahun sampai episode terakhir ditayangkan pada 16 Februari 2010 di Syfy rebranded.

</doc>
<doc id="548572" url="?curid=548572" title="Reza Hosseini Nassab">
Reza Hosseini Nassab

Grand Ayatollah Seyed Reza Hosseini Nassab (lahir 1960) adalah pemimpin Syiah. Ia dilahirkan pada tahun 1960 dan belajar dan mengajar di Qom Seminary 1976-1991. Ia mendirikan sejumlah lembaga Islam di berbagai kota besar di Kanada, Jerman, dan Swiss, dan saat ini, ia tinggal di Toronto, Kanada.

</doc>
<doc id="548573" url="?curid=548573" title="Peter Blau">
Peter Blau

Peter Michael Blau () adalah seorang Sosiolog dan pemikir yang berasal dari Austria. Ia lahir di Wina, Austria, 7 Februari 1918.. Ia bermigrasi ke Amerika Serikat tahun 1939 dan menjadi warga Amerika Serikat tahun 1943.
Pendidikan.
Pada tahun 1942 ia mendapatkan ijazah sarjana muda dari universitas yang tidak terlalu terkenal yaitu Elmhurst College di Elmhurst, Illonois. Pendidikannya terhenti sejenak karena terjadinya Perang Dunia II, dan ia menjalani dinas militer di Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dan berhasil mendapatkan medali bintang perunggu. Setelah perang usai, ia kembali ke bangku kuliah dan menyelesaikan pendidikannya, dengan diraihnya gelar doktor dari Universitas Columbia pada tahun 1952.
Kemudian, ia pindah untuk mengajar di Universitas Chicago pada tahun 1953-1970. Pada tahun 1970 ia kembali ke Columbia University, di mana ia melanjutkan mengajar sampai tahun 1988. Dari tahun 1988 sampai 2000 ia mengajar sebagai profesor di University of North Carolina, disana ia juga mengajar dengan istrinya yaitu Judith Blau.

</doc>
<doc id="548585" url="?curid=548585" title="Tex-Mex">
Tex-Mex

Tex-Mex adalah album penyanyi Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1979.

</doc>
<doc id="548595" url="?curid=548595" title="Color Me Cinnamon">
Color Me Cinnamon

Color Me Cinnamon adalah album studio keenam Stacey Q. Album ini dirilis tahun 1960.

</doc>
<doc id="548600" url="?curid=548600" title="Anthony Giddens">
Anthony Giddens

Anthony Giddens, Baron Giddens () adalah sosiolog asal Britania Raya. Ia adalah seorang sosiolog Inggris yang terkenal karena teori strukturasi dan pandangan menyeluruh tentang masyarakat modern.
Ia dianggap sebagai salah satu kontributor sosiologi modern. Tiga tahap terpenting dapat diidentifikasi di dalam kehidupan akademisnya. Hal yang pertama yaitu melibatkan penjabaran sebuah visi baru tentang apa sosiologi itu, menyajikan pemahaman teoritis dan metodologis dari bidang itu, berdasarkan reinterpretasi kritis terhadap klasik. Pada tahap kedua Giddens mengembangkan teori strukturasi, analisis agen dan struktur, di mana keutamaan diberikan kepada keduanya. Karya-Nya periode itu, seperti Pusat Permasalahan dalam Teori Sosial (1979) dan Konstitusi Masyarakat (1.984), membawa dia terkenal di dunia internasional pada arena sosiologis.

</doc>
<doc id="548601" url="?curid=548601" title="Muara Pasir, Tanah Grogot, Paser">
Muara Pasir, Tanah Grogot, Paser

Muara Pasir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="548623" url="?curid=548623" title="Komet Lulin">
Komet Lulin

Komet lulin ("C/2007 N3") adalah komet yang memiliki dua ekor yang saling bertolak belakang. Pada awalnya, komet lulin (C/2007 N3) dideteksi sebagai asteroid oleh pengamat yang ada di bumi pada tahun 2007. Namun dalam pengamatan selanjutnya, ketika komet itu mendekati matahari mulai terlihat kepala komet. Komet ini terbentuk dari debu, ion hasil penguapan dan ionisasi inti komet. 
Penemu.
Komet lulin ditemukan pada tanggal 11 Juli 2007 oleh Quanzhi Ye, seorang mahasiswa berumur 19 tahun dari "Sun Yat-sen University", China. Foto komet lulin diambil oleh Chi Sheng Lin dari "National Central University", Taiwan dengan menggunakan teleskop berdiameter 16 inci. 
Pengamatan.
Komet lulin tergolong komet yang sangat redup, sehingga dibutuhkan sebuah binokuler untuk dapat mengamatinya. Namun, ketika komet ini semakin mendekat ke arah bumi, maka terlihat semakin terang. Komet lulin berwarna kehijauan karena kandungan ion-ionnya. 
Pada tanggal 10 Januari 2009, komet ini mencapai titik terdekat dengan matahari pada jarak 182 km. 

</doc>
<doc id="548627" url="?curid=548627" title="Edward Forrer">
Edward Forrer

Edward Forrer adalah perusahaan alas kaki dan tas asal Indonesia. Perusahaan ini dinamakan sesuai nama pendirinya, Edward Forrer, yang mulai memproduksi sepatu pada tahun 1989 di Bandung, Jawa Barat. Kini Edward Forrer memiliki lebih dari 50 gerai di Indonesia, Australia, Malaysia, dan Hawaii.
Edward Forrer memiliki kantor pusat di Jalan Veteran No. 44 Bandung, Jawa Barat.
Sejarah.
Edward Forrer didirikan sesuai dengan nama pendirinya, Edward Forrer, yang akrab disapa Edo. Edo memulai usahanya berjualan sepatu dari pintu ke pintu ("door-to-door"). Ia menjual sepatu dengan desain yang dapat dikustomisasi. Sepatu buatannya ketika itu dikenal unik dan kukuh karena dibuat dengan tangan. Dengan cepat namanya menyebar dan dalam setahun, produksi sepatu yang awalnya hanya lima pesanan dalam seminggu bertambah menjadi lima pesanan dalam sehari. Pada tahun 1990, bermodalkan uang Rp.200.000 Edward membeli sebuah mesin jahit dan merekrut dua orang karyawan.
Seiring banyaknya pesanan, Edo mengubah sistem penjualannya. Ia tidak lagi berkeliling dari pintu ke pintu melainkan tetapi mengubah ruang tamu rumahnya yang berukuran 2 x 2 meter menjadi sebuah bengkel kerja dan ruang pamer. Usahanya terus berkembang hingga ia dapat menyewa sebuah toko di Jalan Saad, Bandung, dan empat tahun kemudian membuka toko yang lebih besar di Jalan Veteran No. 44 Bandung yang kini menjadi kantor pusat Edward Forrer. Setelah membuka toko di Jalan Veteran, penjualannya semakin meningkat. Pembeli yang awalnya berasal dari kalangan masyarakat menengah ke bawah berubah menjadi menengah ke atas, dan dibanjiri orang-orang dari daerah lain, terutama Jakarta.
Dalam lima tahun pertama, Edo mampu membuat sendiri sepatu-sepatunya, namun dengan bertambahnya penjualan, ia mencari pemasok lain yang mampu memproduksi sepatu-sepatunya. Pada tahun 2003 Edward Forrer melakukan ekspansi besar-besaran dengan menambah gerai-gerai baru di Indonesia. Ia juga mewaralabakan merek Edward Forrer. Beberapa gerai waralabanya terletak di luar negeri seperti di Australia, Hawaii, dan Malaysia.

</doc>
<doc id="548630" url="?curid=548630" title="Penghargaan Piringan Emas Jepang">
Penghargaan Piringan Emas Jepang

Penghargaan Piringan Emas Jepang (, ) adalah penghargaan piringan emas yang diberikan Recording Industry Association of Japan. Penghargaan ini diberikan untuk total penjualan terbanyak Compact Disc, piringan hitam, kaset di Jepang selama satu tahun sebelumnya. Total penjualan dihitung dari total rekaman yang diedarkan dikurangi total rekaman yang dipulangkan atau tidak laku. Sejak tahun 2007, penghargaan ini juga diberikan kepada penjualan singel dan "chaku uta" ("truetone") di Internet. Pemenang penghargaan ini antara lain mendapat gelar "Artist of The Year".
Penghargaan ini dimulai pada tahun 1986, dan penyerahan hadiah yang pertama kali dilakukan pada bulan Maret 1987.

</doc>
<doc id="548638" url="?curid=548638" title="Staphylococcus epidermidis">
Staphylococcus epidermidis

Staphylococcus epidermidis adalah salah satu spesies bakteri dari genus "Staphylococcus" yang diketahui dapat menyebabkan infeksi oportunistik (menyerang individu dengan sistem kekebalan tubuh yang lemah). Beberapa karakteristik bakteri ini adalah fakultatif, koagulase negatif, katalase positif, gram-positif, berbentuk kokus, dan berdiameter 0,5-1,5 µm. Bakteri ini secara alami hidup pada kulit dan membran mukosa manusia. Infeksi "S. epidermidis" dapat terjadi karena bakteri ini membentuk biofilm pada alat-alat medis di rumah sakit dan menulari orang-orang di lingkungan rumah sakit tersebut (infeksi nosokomial). Secara klinis, bakteri ini menyerang orang-orang yang rentan atau imunitas rendah, seperti penderita AIDS, pasien kritis, pengguna obat terlarang (narkotika), bayi yang baru lahir, dan pasien rumah sakit yang dirawat dalam waktu lama. 

</doc>
<doc id="548640" url="?curid=548640" title="Produk (bisnis)">
Produk (bisnis)

REFERENSI DEVINISI Produk"' didefinisikan sebagai "sesuatu yang diproduksi oleh tenaga kerja atau sebuah usaha ("effort")" atau "hasil dari sebuah aksi atau sebuah proses." Dalam pemasaran, produk adalah semua hal yang dapat ditawarkan kepada pasar yang dapat memuaskan keinginan atau kebutuhan konsumen. Dalam retail, produk disebut sebagai barang dagangan ("merchandise"). Dalam manufaktur, produk dibeli sebagai bahan mentah dan dijual sebagai barang jadi. Komoditas adalah produk bahan mentah seperti metal atau produk agrikultur, namun komoditas juga dapat berarti semua hal yang tersedia di pasar terbuka.
Secara umum, produk dapat merjuk pada sebuah item atau unit, sekelompok produk yang sama, pengelompokkan barang dan jasa, atau klasifikasi industrial untuk barang da jasa.

</doc>
<doc id="548641" url="?curid=548641" title="Friedrich Ratzel">
Friedrich Ratzel

Friedrich Ratzel (kelahiran Jerman 30 Agustus 1844) adalah wartawan dan penulis beberapa buku tentang etnologi, geografi manusia, dan politik. Friedrich Ratzel merupakan pencetus teori ruang ("lebensraum") dalam bidang sosial kebangsaan.
Kehidupan.
Friedrich lahir pada 30 Agustus 1844, di Karlsruhe, Jerman. Friedrich Ratzel memiliki bapak seorang manajer staf rumah tangga "Grand Duke" dari Baden. Dia bersekolah perguruan tinggi Karlsruhe selama 6 tahun, sebelum bekerja pada apotek tahun 1859. Setelah itu, pada tahun 1863, Ratzel belajar klasik (ilmu sosial) di Danau Zurich, Swiss. Setelah setahun bekerja sebagai apoteker di daerah Ruhr (1865-1866), ia kembali bersekolah di perguruan tinggi Karlsruhe. Kemudian, Ratzel melanjutkan sekolahnya dan menjadi mahasiswa zoologi di Universitas Heidelberg, Berlin. Pada tahun 1868, Ratzel membuat suatu tesis tentang karakteristik dan cacing dari buku karya Charles Darwin, yaitu "Origin of Species" yang sudah muncul sejak tahun 1859. 

</doc>
<doc id="548643" url="?curid=548643" title="Phil Stacey">
Phil Stacey

Phil Stacey (lahir di Cincinhati, Ohio, Amerika Serikat, 21 Januari 1978) adalah seorang aktris dan penyanyi dari Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi finalis Amercan idol musim keenam. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak kecil. Selain menyanyi, Phil juga memiliki keahlian bermain musik, diantaranya bermain piano, gitar, bass, dan drum. Phil tersisih dari American idol pada posisi lima besar. 
Sebelum mengikuti ajang tersebut, Phil telah memiliki sejumlah pengalaman dalam hal bernyanyi. Ia adalah seorang pemimpin paduan suara yang bernama "Singers Lee." Tak hanya itu, Phil juga banyak meluangkan waktu untuk mengajar musik saat masih di sekolah militer, dan telah menjadi vokalis sebuah band di Amerika. Di samping itu, Phil juga sempat menyelesaikan studinya di bidang Musik di "Lee University", "Cleveland". Setelah tersisih dari ajang tersebut, Phil berniat untuk terus berkarier dalam bidang musik. 

</doc>
<doc id="548644" url="?curid=548644" title="Nikmato Shel Itzik Finkelstein">
Nikmato Shel Itzik Finkelstein

Nikmato Shel Itzik Finkelstein () adalah sebuah film fantasi-komedi asal Israel buatan tahun 1993. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Enrique Rottenberg. Film ini dimainkan oleh Gilat Ankori, Shmil Ben Ari, Alexander H. Cohen, Esteban Gottfried, Moshe Ivgy, dan masih banyak lagi.
Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Pada tahun 1993, pemeran Moshe Ivgy dinominasikan Israeli Film Academy Award untuk kategori Aktor Terbaik dan film "Nikmato Shel Itzik Finkelstein" meraih penghargaan dalam kategori Film Terbaik pada Israeli Film Academy Award.

</doc>
<doc id="548646" url="?curid=548646" title="Lee Jung-Soo">
Lee Jung-Soo

Lee Jung-Soo (; ) adalah seorang pemain sepak bola Korea Selatan yang bermain sebagai pemain belakang. Dia saat ini bermain untuk klub Jepang Kashima Antlers pada J. League dan Tim nasional sepak bola Korea Selatan.

</doc>
<doc id="548647" url="?curid=548647" title="Infeksi nosokomial">
Infeksi nosokomial

Infeksi nosokomial atau infeksi yang diperoleh dari rumah sakit adalah infeksi yang tidak diderita pasien saat masuk ke rumah sakit melainkan setelah ± 72 jam berada di tempat tersebut. Infeksi ini terjadi bila toksin atau agen penginfeksi menyebabkan infeksi lokal atau sistemik. Contoh penyebab terjadinya infeksi nosokomial adalah apabila dokter atau suster merawat seorang pasien yang menderita infeksi karena mikroorganisme patogen tertentu kemudian mikroorganisme dapat ditularkan ketika terjadi kontak. Selanjutnya, apabila suster atau dokter yang sama merawat pasien lainnya, maka ada kemungkinan pasien lain dapat tertular infeksi dari pasien sebelumnya. Ada beberapa pedoman yang dapat digunakan untuk mencegah terjadinya infeksi nosokomial, yaitu pencegahan infeksi dari kateter untuk saluran urin, kontrol infeksi pada pekerja rumah sakit, pencegahan infeksi intravaskuler, isolasi pencegahan di rumah sakit, pencegahan pneumonia dari rumah sakit, serta pencegahan infeksi dari peralatan operasi. Rumah sakit merupakan suatu tempat dimana orang yang sakit dirawat dan ditempatkan dalam jarak yang sangat dekat. Di tempat ini pasien mendapatkan terapi dan perawatan untuk dapat sembuh. Tetapi, rumah sakit selain untuk mencari kesembuhan, juga merupakan depot bagi berbagai macam penyakit yang berasal dari penderita maupun dari pengunjung yang berstatus karier. Kuman penyakit ini dapat hidup dan berkembang di lingkungan rumah sakit, seperti; udara, air, lantai, makanan dan benda-benda medis maupun non medis. Terjadinya infeksi nosokomial akan menimbulkan banyak kerugian, antara lain: lama hari perawatan bertambah panjang, penderitaan bertambah, biaya meningkat. 
Penyebab.
Infeksi nosokomial biasanya terjadi saat pekerja rumah sakit lengah atau kurang menjaga kebersihan dirinya. Infeksi nosokomial juga bisa dialami oleh pasien yang berobat ke rumah sakit. Selain itu staf medis yang berpindah dari satu pasien ke pasien lainnya bisa menjadi sarana penyebaran patogen. Pada dasarnya, staf bertindak sebagai vektor.

</doc>
<doc id="548648" url="?curid=548648" title="Candida albicans">
Candida albicans

Candida albicans adalah spesies cendawan patogen dari golongan deuteromycota. Spesies cendawan ini merupakan penyebab infeksi oportunistik yang disebut kandidiasis pada kulit, mukosa, dan organ dalam manusia. Beberapa karakteristik dari spesies ini adalah berbentuk seperti telur (ovoid) atau sferis dengan diameter 3-5 µm dan dapat memproduksi pseudohifa. Spesies "C. albicans" memiliki dua jenis morfologi, yaitu bentuk seperti khamir dan bentuk hifa. Selain itu, fenotipe atau penampakan mikroorganisme ini juga dapat berubah dari berwarna putih dan rata menjadi kerut tidak beraturan, berbentuk bintang, lingkaran, bentuk seperti topi, dan tidak tembus cahaya. Cendawan ini memiliki kemampuan untuk menempel pada sel inang dan melakukan kolonisasi. 
Dampak Candida bagi Kesehatan.
Di dalam tubuh, "Candida" akan dikontrol oleh bakteri baik agar tetap berada dalam jumlah yang rendah dan seimbang. Bakteri baik dalam tubuh akan bekerja dengan cara memakan "Candida". Sayangnya, antibiotik, pil pengontrol kehamilan, kortison, alkohol, sebagian besar makanan "junk food", dan kemoterapi akan membunuh bakteri menguntungkan dalam tubuh (probiotik) sehingga menyebabkan jumlah "Candida" tidak terkendali. Saat pertumbuhannya berlebihan, Candida akan mengkolonisasi saluran pencernaan, berubah menjadi jamur, dan membentuk struktur seperti akar yang disebut rizoid. Struktur rizoid dapat menembus mukosa atau dinding usus, membuat lubang berukuran mikroskopik, dan menyebabkan racun, partikel makanan yang tidak tercerna, serta bakteri dan khamir dapat masuk ke alam aliran darah. Kondisi tersebut disebut sebagai sindrom kebocoran usus ("leaky gut syndrome"). Kebocoran pada dinding usus akan menyebabkan khamir seperti Candida dapat menyebar ke berbagai bagian tubuh, seperti mulut, sinus, tenggorokan, saluran reproduksi, jantung, dan kulit. 
"Cendawan" ini dapat memproduksi etanol (alkohol) yang memiliki efek intoksifikasi dalam darah bila kadarnya terlalu tinggi. Etanol tersebut dihasilkan dengan cepat ketika Candida memiliki sumber makanan berupa gula putih dan beberapa produk tepung lainnya. Di dalam kondisi yang akut, etanol diproduksi berlebihan hingga liver tidak dapat mengoksidasi dan mengeliminasinya. Selain itu, "Candida" juga dapat menyebabkan masalah menstrual dan hipotiroid. "Candida" dapat memproduksi hormon estrogen palsu sehingga tubuh menangkap sinyal bahwa produksi estrogen sudah mencukupi dan harus produksi hormon tersebut dihentikan. Masalah lainnya adalah pengiriman sinyal ke tiroid yang membuat produksi tiroksin dihentikan.
Pengobatan.
Untuk mengatasi "Candida", dapat dilakukan empat hal utama, yaitu membunuh khamir tersebut, mengurangi atau membatasi penggunaan antibiotik dan obat imunosupresif, diet atau pengurangan makanan yang dibutuhkan "Candida" untuk berkembang, menyembingkan dan meningkatkan sistem imun tubuh dengan penemenuhan kebutuhan nutrisi tubuh secara tepat.
Salah satu cara terbaik untuk mengontrol "Candida" dalam tubuh melalui diet makanan adalah menghindari konsumsi segala jenis gula, tepung putih ("white flour"), minuman beralkohol, jamur, acar, makanan hasil fermentasi, kacang kering, keripik kentang, pretzel, "junk food", bacon, daging babi hasil penggaraman, daging dan segala jenis keju. 

</doc>
<doc id="548649" url="?curid=548649" title="Neurotrofin">
Neurotrofin

Neurotrofin () adalah kelompok protein yang sangat dekat dengan protein yang diidentifikasi sebagai "survival factor" bagi neuron sensori dan simpatetik, dan berperan dalam pemeliharaan, perkembangan dan fungsi neuron, baik yang terdapat pada organ maupun otak. Neurotrofin juga berperan pada apoptosis, perkembangan akson, dendrita, beberapa ekspresi protein dan irisannya, seperti kanal ion, enzim transmiter dan transmiter neuropeptida yang penting pada fungsi saraf normal. Bersama dengan GFL () dan sitokina neuropoietik, neurotrofin merupakan anggota dari kelompok yang lebih besar yang disebut faktor neurotrofik.
Kompleks yang dibentuk oleh neutrofin dengan pencerap Trk () mengaktivasi Ras, fosfatidil inositol-3 kinase, fosfolipase C-gamma1 dan lintasan transduksi sinyal yang dikendalikan melalui protein ini, seperti MAP kinase.
PSAP dan NGF merupakan sub-tipe neurotrofin.

</doc>
<doc id="548651" url="?curid=548651" title="Ahava Asura">
Ahava Asura

Ahava Asura () atau Ha-Dybbuk B'sde Hatapuchim Hakdoshim adalah sebuah film drama-romantis asal Israel buatan tahun 1997. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Yossi Somer. Film ini dimainkan oleh Yehezkel Lazarov, Ayelet Zurer, Yigal Naor, Orna Porat, Alon Dahan, Moshe Ivgy, dan masih banyak lagi.
Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Pada tahun 1997, "Ahava Asura" dinominasikan 5 kategori dalam Israeli Film Academy Award dan meraih penghargaan 4 kategori dalam Israeli Film Academy Award. Pada tahun 1998, "Ahava Asura" dinominasikan Lumba-lumba Emas dalam Festival Film Internasional Festroia dan juga dinominasikan kategori Film Terbaik dalam Festival Film Internasional Catalonia.

</doc>
<doc id="548654" url="?curid=548654" title="Daftar kota di Rumania menurut jumlah orang Rom">
Daftar kota di Rumania menurut jumlah orang Rom

Berikut adalah daftar kota di Rumania menurut jumlah orang Rom:

</doc>
<doc id="548655" url="?curid=548655" title="Ineu">
Ineu

Ineu (Hongaria: "Borosjenő", Turki: "Yanova") adalah kota yang terletak di provinsi Arad, Transilvania barat, Rumania. Kota ini meliputi wilayah seluas 116 kilometer persegi.
Kota ini pertama kali disebut dalam sebuah dokumen pada tahun 1214. Menurut sensus tahun 2002, jumlah penduduk kota ini adalah 10.416 jiwa. 85,6% di antaranya adalah orang Rumania, 8,4% Hongaria, 5,1% Rom, 0,5% Jerman, 0,3% Slowakia dan 0,1% merupakan kelompok etnis lain.

</doc>
<doc id="548656" url="?curid=548656" title="Alexis">
Alexis

Santo Alexius adalah seorang putera bangsawan kelahiran Roma. Ia menghabiskan hidupnya 17 tahun di Edessa, negeri Syria.
Ayahnya adalah seorang bangsawan kaya. Namun, bagi Alexius semua harta kekayaan ayahnya itu tidak dapat memberikan kebahagiaan. Karena itu, ia meninggalkan rumah orangtuanya dan menjadi seorang pertapa dan pengemis di Edessa. Sebagai seorang pengemis, Alexius biasanya meminta-minta di gerbang gereja Santa Maria di Edessa. Setelah lama tinggal di Edessa, Alexius kembali ke Roma. Ia kembali ke rumah orangtuanya sebagai pengemis di istana ayahnya. Namun, semua anggota keluarganya sudah tidak mengenalnya lagi karena kondisi tubuhnya yang kurus.
Akhirnya, Alexius meninggal dunia karena kondisi tubuhnya yang sudah tidak terawat. Tidak lama setelah Alexius meninggal, saudara-saudaranya mengetahui dia dari sepucuk surat yang ditinggalkan Alexius kepada mereka.

</doc>
<doc id="548657" url="?curid=548657" title="Kamilus de Lellis">
Kamilus de Lellis

Santo Kamilus de Lellis lahir di Bocchionico, Italia tengah pada tahun 1550. Ia terkenal sebagai salah satu santo pengaku iman Kristen. 
Santo Kamilus de Lellis adalah seorang putra pejabat militer yang terkenal, sehingga hrus diawasi ketat oleh ayahnya, terlebih setelah kematian ibunya. Pada usia 17 tahun, ia pernah menjadi seorang tentara Venesia. Akan tetapi, tujuh tahun kemudian ia dipecat karena terkenal lekas naik darah dan suka berjudi.
Setelah meninggalkan dunia militer, Kamilus semakin gemar berjudi sehingga berkali-kali ia jatuh miskin dan akhirnya menjadi pengemis. Pada 1574, ia menjadi seorang pekerja bangunan di biara Kapusin Manfredonia. Di tempat inilah ia menjadi Kristen lalu melamar menjadi seorang bruder Kapusin di biara itu.
Ia ditahbiskan menjadi imam pada 1584 di Roma. Pada tahun itu juga, ia mendirikan suatu tarekat baru, Tarekat Hamba Orang-orang Sakit, yang disebut juga Imam-imam Kamilian. Anggota tarekat ini mengabdikan dirinya pada pelayanan orang-orang sakit. Dua tahun berikutnya, kongregasi ini direstui oleh Sri Paus Sixtus V pada 1586, dan pada tahun 1591 Paus Gregorius XIV meningkatkan statusnya menjadi sebuah ordo religius. Kamilus menjadi pemimpin pertama ordo itu dan membangun biara-biara di Napoli dan kota-kota Italia lainnya.
Kamilus meninggal dunia pada 14 Juli 1614dalam usia 64 tahun. Jenazahnya dikuburkan di gereja Santa Maria Magdalena di Roma. Kamilus dinyatakan sebagai beato pada tahun 1742 dan digelari santo oleh Paus Benediktus XIV pada tahun 1746. Ia dihormati sebagai santo pelindung orang-orang sakit, para perawt dan organisasi kesehatan.

</doc>
<doc id="548658" url="?curid=548658" title="Olympia, Yunani">
Olympia, Yunani

Olympia (Yunani: "Olympí'a", terjemahan lama, "Olimpia", Olimbia), adalah tempat suci di Yunani kuna di Elis, adalah tempat dilangsungkannya pertandingan Olimpiade pada zaman klasik Yunani, setara dengan pertandingan Pythia yang dialngsungkan di Delphi. Kedua pertandingan ini dilangsungkan setiap Olympiad (empat tahun sekali). Pertandingan Olimpiade kuna mungkin telah digelar sejak tahun776 SM. Pada tahun 394 M (setelah berlangsung 1.170 tahun) kaisar Theodosius I melarang digelarnya Olimpiade karena dianggap sebagai sisa kebudayaan paganisme. Pertandingan Olimpiade kuna digelar untuk memuliakan Zeus.
Situs purbakala.
Tempat suci, dikenal dengan istilah Altis, terdiri atas kompleks beberapa bangunan sederhana yang tidak dihias. Di dalam temenos (kawasan suci) terdapat kuil Hera (disebut Heraion/Heraeum) dan Kuil Zeus, terdapat pula Pelopion dan altar, tempat upacara pengorbanan dilakukan. Hippodrome dan stadion terletak di sisi timur.

</doc>
<doc id="548659" url="?curid=548659" title="Olga">
Olga

Santa Olga yang disebut juga Helga atau Ilga lahir di Kskov, Rusia pada tahun 879. Walaupun keluarganya masih belum Kristen, ia sudah sering mendengar tentang Yesus Kristus dan ajaran-ajaranNya, terutama ajaran cinta kasih kepada Allah dan sesama manusia.
Pada tahun 903, Olga menikah dengan Igor, raja muda Vangirian di Kiev. Pada tahun 945, Igor terbunuh dalam suatu pertempuran di Konstantinopel. Hal ini membuat Olga dengan berani mengambil alih kepemimpinan untuk sementara waktu, hingga 3 tahun kemudian ia menyerahkan pemerintahan kerajaan kepada putranya Pangeran Szyastoslav.
Olga wafat pada tahun 969. Hari perayaannya diperingati setiap tanggal 11 Juli.

</doc>
<doc id="548660" url="?curid=548660" title="Elektroforesis kapiler">
Elektroforesis kapiler

Elektroforesis kapiler adalah metode elektroforesis yang digunakan untuk memisahkan asam amino, protein, lipid, karbohidrat, dan nukleotida dengan resolusi tinggi yang dilakukan pada pipa kapiler berisi buffer. Metode ini mulai digunakan secara luas pada akhir tahun 1940 untuk aplikasi dalam berbagai bidang seperti bioteknologi, kimia, lingkungan, dan analisis farmasi. Elektroforesis kapiler menggunakan listrik bertegangan tinggi yang menyebabkan semua komponen ion atau molekul netral bergerak ke katode. Deteksi dapat dilakukan dengan teknik pendeteksian spektrometri atau elektrokimia. Teknik pemisahan ini dipengaruhi oleh tegangan listrik, koefisien difusi, panjang, dan diameter pipa kapiler, serta konsentrasi sampel. Metode ini memiliki efisiensi dan selektivitas yang baik namun boros listrik karena menggunakan tegangan tinggi dan alatnya juga mahal.

</doc>
<doc id="548661" url="?curid=548661" title="Acinetobacter baumannii">
Acinetobacter baumannii

Acinetobacter baumannii adalah bakteri gram-negatif yang dapat menyebabkan infeksi nosokomial pada manusia. Bakteri ini dapat tumbuh pada suhu 44 °C, menggunakan berbagai jenis karbohidrat sebagai sumber nutrisi, dan mampu melekat pada sel epitelial manusia. Karakteristik dari bakteri ini adalah aerobik, berbentuk koko-basil, dan dapat dengan cepat tahan (resisten) terhadap berbagai antibiotik.

</doc>
<doc id="548663" url="?curid=548663" title="Gina Glocksen">
Gina Glocksen

Gina Glocksen () adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal luas setelah ia menjadi finalis American idol musim keenam. Sebelum mengikuti American idol putaran ini, Gina telah mencoba mengikuti audisi American idol pada musim sebelumnya. Gina telah menekuni bidang tarik suara saat dirinya masih berusia 7 tahun. Selain bernyanyi, Gina juga memiliki keahlian bermain alat musik flute dan piano. Gina tersisih dari American idol ada posisi 9 besar. Setelah tersisih, Gina berniat untuk terus mengejar kariernya dalam bernyanyi. Ia sempat merilis sebuah album yang berisi empat buah lagu dan sempat tampil pada acara "live" dengan Regis dan Kelly sesaat setelah tersisih. 

</doc>
<doc id="548666" url="?curid=548666" title="Cryptococcus neoformans">
Cryptococcus neoformans

Cryptococcus neoformans adalah salah satu spesies cendawan patogen pada manusia. Spesies ini terdiri dari dua jenis, yaitu "C. neoformans" var. "neoformans" dan "C. neovormans" var. "gattii". Cendawan ini ditemukan pertama kali oleh Otto Busse dan Abraham Buschke pada tahun 1984. Beberapa katarakteristik dari cendawan ini adalah berbentuk khamir terenkspsulasi dengan ukuran 4-7 hingga 4-8 µm, dapat menggunakan berbagai macam sumber karbon, memproduksi enzim urease dan fenoloksidase. "C. neovormans" memiliki kapsul yang berperan bagi virulensinya dan terbuat dari polisakarida, enzim, serta protein. Bakteri ini dapat menginfeksi manusia normal serta yang memiliki sistem imun yang rentan. Bakteri ini dapat tumbuh dengan baik pada suhu tubuh manusia (± 37 °C). 

</doc>
<doc id="548667" url="?curid=548667" title="Niniwe">
Niniwe

Niniwe (Akkadia: "Ninua"; Aramaik: ܢܸܢܘܵܐ; , "Nīnewē"; ; ; Arab: نينوى, "Naīnuwa"), adalah kota kuna yang disebut "kota yang luar biasa agung" dalam Kitab Yunus. Kota ini terletak di tepian timur sungai Tigris dan merupakan ibu kota kerajaan Asiria purba. Situs kota purbakala ini terletak tepat di seberang kota Mosul, di Provinsi Ninawa, Irak. 
Geografi.
Reruntuhan utama di Niniwe adalah timbunan gundukan Kouyunjik dan Nabī Yūnus yang terletak pada kawasan dataran rata tempat bertemunya sungai Tigris dengan sungai Khosr dalam kawasan seluas yang dikelilingi tembok bata berukuran . Kawasan seluas ini kini merupakan kawasan reruntuhan yang sebagian wilayahnya kini menjadi kawasan pinggiran permukiman kota Mosul.
Niniwe adalah tempat persimpangan jalur perniagaan yang melalui sungai Tigris. Kota purba ini menempati posisi tengah antara Laut Tengah dengan Samudra Hindia, maka kota ini menghubungkan timur dan barat. Berkat posisi pentingnya bagi perdagangan; berbagai komoditas perdagangan, uang, dan kekayaan mengalir dari berbagai tempat ke Niniwe. Akibatnya kota ini menjadi salah satu kota terbesar dan terkaya pada zaman purba di Mesopotamia.

</doc>
<doc id="548668" url="?curid=548668" title="SDS-PAGE">
SDS-PAGE

SDS-PAGE atau Elektroforesis gel poliakrilamida-Sodium Dodesil Sulfat adalah teknik elektroforesis gel yang menggunakan poliakrilamida untuk memisahkan protein yang bermuatan berdasarkan berat molekulnya saja. Sodium Dodesil Sulfat (SDS) merupakan deterjen ionik yang dapat melarutkan molekul hidrofobik yang memberikan muatan negatif pada keseluruhan struktur protein. Cara kerja SDS-PAGE adalah dengan menghambat interaksi hidrofobik dan merusak ikatan hidrogen. Metode SDS-PAGE digunakan untuk memisahkan protein demi keperluan biokimia, genetika forensik, dan biologi molekuler. 
Metode ini diawali dengan preparasi sampel untuk membuat sampel bermuatan sama sehingga muatan tidak memengaruhi pergerakan komponen sampel dalam gel. Preparasi dilakukan dengan cara mendenaturasi protein menggunakan SDS dan memutus ikatan disulfida pada struktur protein menggunakan beta-merkaptoetanol, bila perlu denaturasi didukung dengan memanaskan sampel. Selanjutnya gel poliakrilamida dibuat menggunakan cetakan gel membentuk lembaran segiempat dengan ketebalan tertentu. Setelah sampel dimasukkan dalam sumur gel, gel dialiri arus listrik sehingga komponen yang terdapat dalam sampel akan terpisah melewati matriks gel berdasarkan berat molekulnya.
Untuk melihat pita komponen yang terbentuk, gel perlu diwarnai dengan pewarna khusus. Beberapa pewarna yang dapat digunakan dalam SDS-PAGE adalah "Commasie Brilliat Blue" dan "Silver Salt Staining". "Commasie Brilliant Blue" mengikat protein secara spesifik dengan ikatan kovalen. "Silver Salt Staining" memiliki sifat lebih sensitif dan akurat namun membutuhkan proses yang lebih lama. 

</doc>
<doc id="548673" url="?curid=548673" title="Cita rasa">
Cita rasa

Cita rasa adalah suatu cara pemilihan makanan yang harus dibedakan dari rasa ("taste") makanan tersebut. Cita rasa merupakan atribut makanan yang meliputi penampakan, bau, rasa, tekstur, dan suhu. Cita rasa merupakan bentuk kerja sama dari kelima macam indera manusia, yakni perasa, penciuman, perabaan, penglihatan, dan pendengaran. Rasa sendiri merupakan hasil kerja pengecap rasa ("taste buds") yang terletak di lidah, pipi, kerongkongan, atap mulut, yang merupakan bagian dari cita rasa. 
Pada usia lanjut, pengecap rasa manusia akan berkurang jumlahnya, sehingga memerlukan lebih banyak bumbu untuk menimbulkan cita rasa yang sama. Untuk meningkatkan cita rasa seringkali digunakan bahan tambahan makanan, yaitu penyedap rasa seperti MSG. 

</doc>
<doc id="548674" url="?curid=548674" title="Zat besi">
Zat besi

Zat besi adalah suatu zat dalam tubuh manusia yang erat dengan ketersediaan jumlah darah yang diperlukan. Dalam tubuh manusia zat besi memiliki fungsi yang sangat penting, yaitu untuk mengangkut oksigen dari paru-paru ke jaringan dan mengangkut electron di dalam proses pembentukan energi di dalam sel. Untuk mengangkut oksigen, zat besi harus bergabung dengan protein membentuk hemoglobin di dalam sel darah merah dan myoglobin di dalam serabut otot. Bila bergabung dengan protein di dalam sel zat besi membentuk enzim yang berperan di dalam pembentukan energi di dalam sel. 
Laki-laki dewasa (berat badan 75 kg) mengandung ± 4000 mg zat besi, sementara wanita dewasa (berat badan 55 kg) mengandung ± 2100 mg zat besi. Laki-laki memiliki cadangan zat besi di dalam limpa dan sumsum tulang sebanyak 500-1500 mg, itulah sebabnya kekurangan darah (anemia) jarang dijumpai pada laki-laki. Sebaliknya, wanita hanya mempunyai cadangan zat besi 0 – 300 mg sehingga rentan terhadap anemia, apalagi pada usia subur wanita mengalami menstruasi. 
Kebutuhan zat besi tergantung kepada jenis kelamin dan umur. Kecukupan yang dianjurkan untuk anak 2-6 tahun 4,7 mg/hari, usia 6-12 tahun 7,8 mg/hari, laki-laki 12-16 tahun 12,1 mg/hari, gadis 12-16 tahun 21,4 mg/hari, laki-laki dewasa 8,5 mg/hari, wanita dewasa usia subur 18,9 mg/hari, menopause 6,7 mg/hari, dan menyusui 8,7 mg/hari. Angka kecukupan ini dihitung berdasarkan ketersediaan hayati ("bioavailability") sebesar 15%. Zat besi dalam makanan dapat berasal dari sumber nabati dengan ketersediaan hayati 2-3% dan sumber hewani dengan ketersediaan hayati 20-23%. Untuk meningkatkan ketersediaan hayati, zat besi yag berasal dari tumbuh-tumbuhan dapat ditambahkan dengan vitamin C dan asam organik lainnya. 

</doc>
<doc id="548675" url="?curid=548675" title="Diet mediterania">
Diet mediterania

Diet mediterranean (bahasa Inggris:Mediterranean diet) adalah salah satu cara diet modern untuk menggantikan teknik diet tradisional yang dinilai banyak membawa dampak negatif. Ini dibuktikan dengan angka kematian akibat penyakit jantung koroner yang tergolong rendah di negara-negara Mediterranean dibandingkan dengan negara industri lainnya. Hal yang menyebabkannya adalah kebiasaan makan dan hidup mereka berbeda dengan negara-negara maju lainnya. 
Diet Meditteranean secara tradisional terdiri dari delapan komponen, yakni tingginya rasio lemak jenuh tunggal terhadap lemak jenuh ganda, tingkat konsumsi alkohol sedang, tingginya konsumsi buah polong, banyak konsumsi serealia, banyak konsumsi buah-buahan, banyak konsumsi sayuran, sedikit konsumsi susu dan produk susu, dan olahraga secara teratur. Makin banyak komponen diet dijalani makin bayak keuntungan yang dicapai. Meskipun keuntungan tersebut dapat disebabkan oleh banyaknya serat gizi dan antioksidan yang ada di dalam diet Mediterranean, penelitian mutakhir menunukkan bahwa asam lemak tak jenuh tunggal ("asam oleat") berperan penting dalam pencegahan penyakit jantung koroner. 

</doc>
<doc id="548681" url="?curid=548681" title="Laktoferin">
Laktoferin

Laktoferin (atau laktotransferin) adalah protein yang dapat mengikat dan mentransfer ion Fe dan terdapat dalam jumlah tinggi dalam susu dan kolostrum. Protein ini pertama kali diisolasi dari susu sapi pada tahun 1939 oleh Sorensen dan Sorensen. Laktoferin memiliki berat 82.600 Da dan secara spesifik dapat mengikat dua atom feri per molekulnya. Selain pada susu dan kolostrum, protein ini juga dapat ditemukan pada neutrofil, ginjal, sel epitelial, dan pada cairan mukosa, seperti: saliva, air mata, sekresi usus kecil, sekresi vagina, dan lain-lain. Laktoferin memiliki aktivitas bakteriostatik (anti-bakteri) yang kuat karena kemungkinan disebabkan kemampuannya mengiat ion metal yang vital bagi makhluk hidup, seperti besi. Bakteri dapat mati karena kekurangan ion besi untuk tumbuh. 
Laktoferin terdapat pada susu sebagai komponen bioaktif. setiap jenis ternak memiliki kandungan laktoferin yang berbeda-beda, kambing PE memiliki laktoferin yang lebih tinggi dibandingkan dengan kambing kacang.

</doc>
<doc id="548684" url="?curid=548684" title="Fungisida">
Fungisida

Fungisida adalah pestisida yang secara spesifik membunuh atau menghambat cendawan penyebab penyakit. Fungisida dapat berbentuk cair (paling banyak digunakan), gas, butiran, dan serbuk. Perusahaan penghasil benih biasanya menggunakan fungisida pada benih, umbi, transplan akar, dan organ propagatif lainnya, untuk membunuh cendawan pada bahan yang akan ditanam dan melindungi tanaman muda dari cendawan patogen. Selain itu, penggunaan fungisida dapat digunakan melalui injeksi pada batang, semprotan cair secara langsung, dan dalam bentuk fumigan (berbentuk gas yang disemprotkan). 
Fungisida dapat diklasifikasikan menjadi dua golongan, yaitu fungisida selektif (fungisida sulfur, tembaga, quinon, heterosiklik) dan non selektif (fungisida hidrokarbon aromatik, anti-oomycota, oxathiin, organofosfat, fungisida yang menghambat sintesis sterol, serta fungisida sistemik lainnya). Fungisida selektif membunuh jamur tertentu namun tidak menyakiti jamur lainnya. 
Fungisida juga dapat dikategorikan sebagai fungisida kontak, translaminar, dan sistemik. Fungisida kontak hanya bekerja di bagian yang tersemprot. Fungisida translaminar mengalir dari bagian yang disemprot (daun dan bagian atas tanaman) ke bagian yang tidak disemprot (ke bawah). Fungisida sistemik diserap oleh tumbuhan dan didistribusikan melalui sistem pembuluh tanaman.
Kebanyakan fungisida berbahan dasar sulfur dalam konsentrasi yang rendah antara 0.08 sampai 0.5% (jika dalam bentuk cair) hingga 90% (dalam wujud bubuk). Residu fungisida telah ditemukan di makanan manusia, kebanyakan dari aktivitas pasca panen untuk memperpanjang usia simpan hasil pertanian. Fungisida seperti vinclozolin diketahui sangat berbahaya dan saat ini telah dilarang penggunaannya. Sejumlah fungisida pun telah diatur penggunaannya. 
Fungisida alami.
Tumbuhan dan organisme lain telah berevolusi dan mengembangkan pertahanan dalam melawan fungi parasit. Beberapa senyawa dari alam yang dapat digunakan sebagai fungisida yaitu:

</doc>
<doc id="548686" url="?curid=548686" title="Veronika Yuliani">
Veronika Yuliani

Santa Veronika Yuliani (Veronica de Julianis) (1660 – 9 Juli 1727) adalah seorang mistikus asal Italia. Santa Veronika lahir di Mercatello di daerah Duchy of Urbino. Orangtuanya adalah Francesco Giuliana dan Benedetta Mancini. Nama baptisnya adalah Ursula.
Kemudian Santa Veronika menjadi suster dan membimbing para novis Ordo Kapusin di Italia. Ia dikaruniai berbagai rahmat yang tidak dimiliki orang lain pada umumnya, seperti: penglihatan-penglihatan dan kemampuan bernubuat.
Santa Veronica meninggal dunia pada tahun 1727. 
Veronica Yuliani ditetapkan menjadi santa oleh paus Gregory XVI pada tahun 1839. Santa Veronica biasanya selalu tampil dengan mahkota duri dan memikul salib. Hari perayaannya diperingati setiap tanggal 10 Juli.

</doc>
<doc id="548689" url="?curid=548689" title="Morchella">
Morchella

Morchella (nama lain: guchhi, jamur spons, atau morel) adalah jamur saprofit yang dapat dikonsumsi. Jamur ini memiliki habitat di tanah kaya humus, daun yang sudah mati, dan batang pohon meranggas. Beberapa karakteristik dari jamur ini adalah banyak bercabang, saling terkait, hifa septat dan multinuklet. Setelah musim hujan, tubuh buah (askokarp) dari jamur ini terbentuk pada permukaan bagian dasar (susbtratum). Tubuh buah yang sudah matang memiliki panjang 3–13 cm. Dalam siklus hidupnya, Morchella memiliki sklerotium yang membantu dalam menghadapi tekanan lingkungan yang kurang menguntungkan, seperti suhu rendah di musim dingin. Selain itu, sklerotium juga digunakan dalam kultivasi atau budidaya jamur tersebut untuk kebutuhan komersial.

</doc>
<doc id="548691" url="?curid=548691" title="Morchella esculenta">
Morchella esculenta

Morchella esculenta (nama lain: morel kuning, jamur spons, morel pirang) adalah salah satu spesies jamur yang dapat dikonsumsi dari golongan ascomycota. Jamur ini memiliki tubuh buah dengan ukuran 6,5-18 cm, sedangkan spora yang dimilikinya berukuran 20-26 x 12-16 µm. M. esculenat dapat ditemukan hidup sendiri, namun lebih sering berkelompok atau berkeruman dalam suatu berbagai habitat, terutama pada batu kapur. Jamur ini memiliki tangkai berwarna putih-pucat yang menopang tubuh buah tebal berwarna kuning kecoklatan hingga kuning langsat, dan seringpula ditemukan warna coklat gelap. Bagian batang berbentuk silindris dengan bagian bawah (dasar) membesar dan berongga saat matang. Spora berbentuk elips lebar, halus, dan hialin (berwarna kuning).

</doc>
<doc id="548697" url="?curid=548697" title="Orşova">
Orşova

Orşova (, , , , , ) adalah kota pelabuhan yang terletak di tepi sungai Donau. Kota ini berada di provinsi Mehedinţi, Rumania.
Kota Orşova pertama kali disebut dalam sebuah dokumen pada tahun 1150 dengan nama Latin Ursova. Kota ini merupakan pusat penambangan bentonit, kromium dan granit. Industri berpusat pada produksi energi (hidroelektrik), pembangunan kapal dan mesin, komponen untuk produksi listrik, tekstil dan pengolahan felspar, asbestos, kuarsa, talek dan kayu.

</doc>
<doc id="548706" url="?curid=548706" title="Lactarius indigo">
Lactarius indigo

Lactarius indigo adalah jamur yang dapat dimakan dari kelas Russulaceae. Nama "indigo" pada jamur ini dikarenakan warna biru tua pada bagian tubuhnya. Jamur ini memiliki batang berukuran 2,5-7,5 cm dan lebar tudung 5-12,5 cm. Tudung berbentuk cembung dengan bagian tengah yang tampak melengkung ke bawah. Spora yang dihasilkan "L. indigo" berukuran 7-9 x 5,5-7,5 µm, berbentuk elips hingga hampir bundar, dan kadang-kadang membentuk kerutan, dan dihiasi oleh amiloid. Jamur ini ditemukan hidup sendiri atau berkelompok di bagian dasar kayu konifer atau kayu tumbuhan berdaun lebar. Bagian batang berukuran pendek, cepat berongga, memiliki warna yang sama dengan tudung dan sering ditemukan adanya bintik-bintik kebiruan.

</doc>
<doc id="548711" url="?curid=548711" title="Călan">
Călan

Călan (; atau "Kalán") adalah kota yang terletak di provinsi Hunedoara, Rumania. Kota ini terletak di tepi sungai Strei pada ketinggian 230 m.
Kota Călan pertama kali disebut pada sebuah dokumen pada tahun 1387.
Di kota ini terdapat empat belas desa: Batiz, Călanu Mic ("Kiskalán"), Grid, Nădăştia de Jos ("Alsónádasd"), Nădăştia de Sus ("Felsőnádasd"), Ohaba Streiului ("Sztrigyohába"), Sâncrai ("Szentkirály"), Sântămăria de Piatră ("Kőboldogfalva"), Strei ("Zeikdorf"; "Zeykfalva"), Strei-Săcel ("Sztrigyszacsal"), Streisângeorgiu ("Sztrigyszentgyörgy") dan Valea Sângeorgiului ("Szentgyörgyválya").
Menurut sensus tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 13.318 jiwa.

</doc>
<doc id="548713" url="?curid=548713" title="Moldova Nouă">
Moldova Nouă

Moldova Nouă (, , atau "Bošňák") adalah kota yang terletak di provinsi Caraş-Severin, Banat, Rumania barat daya, di wilayah yang dikenal sebagai "Clisura Dunării".
Kota ini berada di tepi sungai Donau. Pada tahun 2002, Moldova Nouă memiliki jumlah penduduk sebesar 13.917 jiwa.

</doc>
<doc id="548714" url="?curid=548714" title="Blastomikosis">
Blastomikosis

Blastomikosis adalah penyakit menular yang disebabkan oleh cendawan dimorfik "Blastomyces dermatitidis". Cendawan "B. dermatitidis" banyak ditemukan di tanah yang mengandung sisa-sisa bahan organik dan kotoran hewan. Ketika konidia (salah satu bagian tubuh) dari "B. dermatitidis" terhirup oleh manusia maka akan terjadi perubahan bentuk dari miselium menjadi khamir dan sistem imun manusia tidak sempat menghasilkan respon imun terhadap perubahan tersebut. Agen penyakit akan menyebar melalui sistem limfa dan aliran darah. Gejala penyakit ini sangat bervariasi karena banyak sistem organ yang berperan dalam penyebarannya. Namun, beberapa gejala yang paling sering diperiksakan adalah gejala yang berkaitan dengan manifestasi pulmonari, lesi pada kulit yang tidak sembuh, lesi tulang yang seringkali tanpa rasa sakit, dan gejala yang berkaitan dengan sistem genitouorinari (urogenital). Uji keberadaan infeksi dalam tubuh dapat dilakukan dengan biopsi jaringan tubuh untuk mengkultur dan melihat histopatologinya, mengambil sampel dari sekresi (pembuangan) sisa kotoran tubuh dan jaringan.

</doc>
<doc id="548715" url="?curid=548715" title="Popeşti-Leordeni">
Popeşti-Leordeni

Popeşti-Leordeni adalah kota yang terletak di provinsi Ilfov, Rumania. Kota ini terletak 9 km sebelah selatan Bukares.
Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 15.115 jiwa. Kebanyakan penghuninya adalah penglaju ("commuter") ke Bukares, sehingga kota ini dianggap sebagai kota satelit dari ibukota Rumania.

</doc>
<doc id="548716" url="?curid=548716" title="Oraviţa">
Oraviţa

Oraviţa (, ) adalah kota yang terletak di provinsi [Caraş-Severin, Rumania barat daya.
Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 15.524 jiwa pada tahun 2000. Di kota Oraviţa terdapat enam desa, yaitu: Agadici ("Agadics"; "Agaditsch"), Brădişoru de Jos ("Majdán"), Broşteni ("Brostyán"), Ciclova Montană ("Csiklovabánya"; "Montan-Tschiklowa"), Marila ("Marillavölgy"; "Marillathal") dan Răchitova ("Rakitova").

</doc>
<doc id="548717" url="?curid=548717" title="Sektor 1 (Bukares)">
Sektor 1 (Bukares)

Sektor 1 adalah sektor di Bukares. Sektor ini merupakan sektor terkaya di Bukares.
Bagian-bagian dari sektor ini adalah:

</doc>
<doc id="548719" url="?curid=548719" title="Sektor di Bukares">
Sektor di Bukares

Kota Bukares terbagi menjadi enam sektor:

</doc>
<doc id="548720" url="?curid=548720" title="Sektor 2 (Bukares)">
Sektor 2 (Bukares)

Sector 2 ("Sectorul 2" dalam bahasa Rumania) adalah sektor di Bukares.
Bagian-bagian dari sektor ini adalah:

</doc>
<doc id="548721" url="?curid=548721" title="Sektor 3 (Bukares)">
Sektor 3 (Bukares)

Sektor 3 ("Sectorul 3" dalam bahasa Rumania) adalah sektor di Bukares.
Bagian-bagian dari sektor ini adalah:

</doc>
<doc id="548722" url="?curid=548722" title="Sektor 4 (Bukares)">
Sektor 4 (Bukares)

Sector 4 adalah sektor di Bukares.
Bagian-bagian dari sektor ini adalah:

</doc>
<doc id="548723" url="?curid=548723" title="Sektor 5 (Bukares)">
Sektor 5 (Bukares)

Sektor 5 adalah sektor di Bukares.
Bagian-bagian dari sektor ini adalah:

</doc>
<doc id="548724" url="?curid=548724" title="Sektor 6 (Bukares)">
Sektor 6 (Bukares)

Sektor 6 ("Sectorul 6" dalam bahasa Rumania) adalah sektor di Bukares.
Bagian-bagian di sektor ini adalah:

</doc>
<doc id="548727" url="?curid=548727" title="Ustilago maydis">
Ustilago maydis

Ustilago maydis adalah cendawan penyebab penyakit gosong bengkak pada jagung ("corn smut"). Cendawan ini merupakan dimorfik, artinya dalam siklus hidupnya dapat terjadi dua bentuk, yaitu membentuk sel khamir dan membentuk miselium. "U. maydis" tumbuh dalam bentuk sel khamir haploid selama fase saprofit namun berubah menjadi miselium bersel diploid pada fase menginvasi atau menginfeksi inang. Siklus hidup "U. maydis" biasanya dimulai dengan pertumbuhan tabung konjugasi kemudian terjadi fusi antara sporidia yang sesuai. Selanjutnya, miselium dikariotik atan menginvasi tanaman yang dilanjutkan dengan pembentukkan teliospora. Saat teliospora telah matang maka dapat terjadi germinasi dan pembentukkan promiselium. Kemudian, terjadi pembelahan meiotik yang menghasilkan sporidia dan diperbanyak dengan proses pembelahan (budding). "U. maydis" umumnya menyerang tongkol jagung dengan masuk ke dalam biji dan menyebabkan pembengkakan serta terbentuknya kelenjar. Pembengkakan akan mengakibatkan kelobot rusak dan kelenjar pecah hingga spora "U. maydis" dapat menyebar.

</doc>
<doc id="548731" url="?curid=548731" title="Histoplasmosis">
Histoplasmosis

Histoplasmosis adalah penyakit yang disebabkan karena inhalasi (menghirup) spora "Histoplasma capsulatum" di udara hingga terbawa ke paru-paru dan menimbulkan infeksi awal (primer) di organ tersebut. Diagnosis penyakit ini dapat dilakukan dengan mengkultur cendawan dari sampel tubuh manusia, menggunakan uji histoplasmin kulit, dan uji serologi. Histoplasma berbentuk seperti telur (ovoid) dengan ukuran 2-5 µm dan berbentuk khamir dengan tunas kecil pada bagian ujungnya. Selain paru-paru, "H. capsulatum" juga dapat menginfeksi usus besar, ileum (usus bagian bawah), perut, esofagus, dan saluran gastrointestinal. Beberapa gejala yang dapat terjadi pada penderita histoplasmosis adalah diare, muntah, pendarahan gastrointestinal, dan disfagia. Histoplasmosis bisa menyebar hingga ke mata dan menyebabkan sindrom histoplasmosis okuler yang dapat berakibat pada kebutaan. 

</doc>
<doc id="548738" url="?curid=548738" title="Kliwon (disambiguasi)">
Kliwon (disambiguasi)


</doc>
<doc id="548742" url="?curid=548742" title="Pilsner">
Pilsner

Pilsner atau Pilsener adalah sejenis bir lager yang berwarna pucat. Pilsner dibuat dari jelai yang direndam air, hop, ragi, dan air. Minuman ini pertama kali dibuat di Plzen, Ceko pada 1842. Nama pilsner pada awalnya merupakan nama tempat pembuatan bir dimana minuman ini pertama kali dibuat. Pilsner ketika itu dibuat dengan menggunakan jelai yang direndam sebagian dan buka jelai yang dipanggang seperti yang kebanyakan digunakan oleh pabrik bir di Jerman. Hop yang digunakan pada bir tersebut merupakan hop "Saaz" yang ditemukan di Jerman. Namun nama pilsner telah berkembang dan kini nama tersebut merujuk kepada jenis lager yang pucat. Pilsner yang orisinil adalah Pilsner Urquell. 

</doc>
<doc id="548743" url="?curid=548743" title="Undertaker">
Undertaker

Undertaker () adalah salah satu pegulat World Wrestling Entertainment. Nama asli Undertaker adalah Mark William Calaway. Mark William Calaway atau nama ringnya adalah Undertaker lahir di 24 Maret 1965 Houston, Texas. Saat bermain gulat di World Wrestling Entertainment Undertaker dikontrak di merk SmackDown!. Undertaker sangat ditakuti oleh para pegulat lainnya karena sudah berulang kali dibunuh tetapi tetap hidup. Karena itulah Undertaker dijuluki "The Deadman". Undertaker adalah pemain gulat yang ahli dalam pertandingan Casket match, Buried Alive match, Hell in a cell, dan Last ride match.
Kata Erdick Daryll bahwaundertaker telah meninggal dunia. Ia meninggal dini hari ketika sedang membahasnya di pelajaran komputer.
Kehidupan Pribadi.
Calaway bersekolah di Walstrip High School pada tahun 1981. Di sekolahnya ia adalah salah satu anggota tim basket. Pada tahun 1989 Calaway menikah dengan Jodi Lynn dan mempunyai satu anak yang bernama Gunner. Gunner lahir pada tahun 1993. Akhirnya Calaway bercerai pada tahun 1999. Calaway menikah lagi dengan Sara di St. Petersburg, Florida pada tanggal 21 Juli 2000. Pernikahan yang kedua ini Calaway mendapatkan dua anak yaitu Chasey dan Gracia. Pada tahun 2007 Calaway dan Sara berpisah, setelah itu ia menikah dengan salah satu mantan pegulat WWE, Michelle McCool pada tahun 2010. Calaway adalah salah satu pengoleksi motor Harley Davidson.
ia pun ditakuti karena pernah dibunuh namun tetap hidup oleh sebab itu ia disebut mayat hidup.

</doc>
<doc id="548744" url="?curid=548744" title="ISD 20">
ISD 20

ISD 20 (20 dirham) adalah koin yang terbuat dari logam perak murni (99,95 %) dengan berat 59,50 gram.
Denominasi ini dicetak oleh World Islamic Mint (WIM) untuk Negara Bagian Kelantan, Malaysia. Sisi depan bercorak simbol Negara Bagian Kelantan dengan tulisan huruf kapital melingkar di bagian tepi. Bagian atas bertuliskan "Kerajaan Negeri Kelantan", bagian bawah "Government of Kelantan", bagian kanan "20 Dirhams", dan bagian kiri "999.0 Silver". Sisi belakang bertuliskan kalimat tauhid ("Lā ilāha illalläh Muhammad Råsūlulläh") di bagian tengah dan potongan ayat 52 Surat Al-Mu'minun yang melingkar di bagian tepi.

</doc>
<doc id="548745" url="?curid=548745" title="Istana Shuri">
Istana Shuri

Istana Shuri (bahasa Okinawa: /suigusiku/, bahasa Jepang: 首里城 "Shurijō") adalah istana bekas milik Kerajaan Ryukyu di Shuri, Okinawa, Jepang. Istana ini termasuk salah satu "gusuku" yang ada di Kepulauan Ryukyu. Dalam Pertempuran Okinawa 1945, Istana Shuri seluruhnya hancur akibat serangan Sekutu. Hanya beberapa tembok setinggi beberapa puluh sentimeter yang tersisa seusai perang. Pada tahun 1992, istana ini dibangun kembali di lokasi semula berdasarkan foto dan catatan sejarah.
Sejarah.
Tahun pertama kali istana ini dibangun tidak diketahui secara jelas, namun pastinya sudah digunakan sebagai istana pada zaman Sanzan. Seperti halnya istana-istana lain di Okinawa, Istana Shuri kemungkinan dibangun pada zaman Gusuku. Setelah mempersatukan Okinawa yang sebelumnya terdiri dari tiga kerajaan dan mendirikan Kerajaan Ryukyu, Raja Shō Hashi memakai Istana Shuri sebagai kediaman resmi. Pada waktu itu pula Shuri berkembang sebagai ibu kota yang berlanjut hingga Dinasti Shō kedua.
Selama 450 tahun sejak abad ke-15, Istana Shuri dipakai sebagai istana kerajaan dan pusat administrasi Kerajaan Ryukyu. Istana ini merupakan pusat perdagangan Ryukyu dengan negara asing, sekaligus pusat budaya, ekonomi, dan politik Kepulauan Ryukyu.
Istana ini pernah terbakar beberapa kali, dan beberapa kali pula dibangun kembali. Sebelum Perang Dunia II, istana ini ditetapkan pemerintah Jepang sebagai Harta Nasional. Namun selama perang, istana ini dijadikan markas besar bawah tanah militer Jepang. Sebagai akibatnya istana ini dijadikan target bombardemen selama tiga hari berturut-turut dari kapal perang Amerika Serikat "USS Mississippi" mulai 25 Mei 1945.. Istana ini terbakar habis pada 27 Mei 1945. Setelah pertempuran berakhir, pasukan Marinir yang menyebut diri mereka "Kompi Pemberontak" (Kompi A Resimen Marinir 5) mengibarkan Bendera Pertempuran Konfederasi, satu-satunya bendera yang ada waktu itu, milik pribadi komandan kompi asal Carolina Selatan. Bendera Konfederasi berkibar selama tiga hari dan terlihat dari tempat-tempat yang jauhnya lebih dari 3 km sebelum diturunkan oleh Jenderal Simon B. Buckner, Jr. (putra dari Jenderal Konfederasi Simon Bolivar Buckner, Sr.) dengan alasan orang Amerika dari segala penjuru Amerika Serikat ikut membantu memenangkan Pertempuran Okinawa.
Setelah Perang Dunia II, Istana Shuri dijadikan kampus Universitas Ryukyu hingga tahun 1975. Pada tahun 1958, gerbang Shureimon dibangun kembali, dan rekonstruksi bangunan utama istana dimulai pada tahun 1992. Setelah selesai, kompleks dan keseluruhan kawasan istana dijadikan sebagai Taman Istana Shuri. Pada tahun 2000, Istana Shuri beserta "gusuku" dan situs bersejarah lainnya ditetapkan UNESCO sebagai Situs Warisan Dunia.
Bagian istana.
Gerbang batu Sonohyan-utaki.
Gerbang batu di depan Sonohyan-utaki ("utaki" berarti "tempat pemujaan") didirikan pada 1519 oleh Raja Shō Shin (raja ketiga Dinasti Shō kedua). Di Sonohyan-utaki, raja-raja berdoa demi kesejahteraan kerajaan dan memohon keselamatan dalam perjalanan. Pembangunan gerbang batu mencerminkan kemajuan teknik bangunan batu kapur di Ryukyu. Gerbang batu di Sonohyan-utaki telah ditetapkan sebagai situs budaya nasional Jepang, dan salah satu bagian dari Situs Gusuku dan Bangunan Milik Kerajaan Ryukyu.
Taman Shikina.
Vila dan taman kerajaan ini dibangun pada tahun 1799. Taman Shikina tidak hanya dipakai sebagai tempat bangsawan istana bersantai, melainkan pula sebagai tempat menjamu duta yang datang dari Cina. Tata letak taman berbentuk lingkaran ini menyerupai tata letak taman Jepang modern, namun vila berlantai merah yang berada di dalam taman adalah khas Ryukyu. Kolam dan jembatan di pulau kecil di tengah kolam adalah arsitektur taman khas Cina. Taman Shikina merupakan contoh lanskap taman khas Ryukyu yang langka. Taman ini juga didaftar sebagai salah satu bagian dari Situs Gusuku dan Bangunan Milik Kerajaan Ryukyu.
Kankaimon.
Kankaimon adalah gerbang depan yang pertama menuju Istana Shuri ("kankai", 歓会 berarti "selamat datang"). Gerbang ini diberi nama untuk menyatakan kegembiraan atas kedatangan duta-duta Kaisar Cina yang mengunjungi Istana Shuri. Gerbang ini pertama kali dibangun semasa pemerintahan Raja Shō Shin (sekitar 1477-1500), dan pernah terbakar habis selama Pertempuran Okinawa. Kankaimon kemudian dibangun kembali pada tahun 1974.
Genta Jembatan Antarbangsa.
 adalah genta seberat 721 kg yang dibuat pada tahun 1458 semasa pemerintahan Raja Shō Taikyū. Genta ini dulunya digantung di Seiden (aula utama) Istana Shuri. Sekarang ini Genta Antarbangsa disimpan di Museum Prefektur Okinawa dan hanya genta replika ukuran sebenarnya yang sekarang digantung di Istana Shuri..
Tulisan yang diukir pada genta menggambarkan pentingnya peran Ryukyu dalam perdagangan laut di Nanyang (Laut Selatan), serta hubungan dagang yang makmur antara Ryukyu dan Cina, Korea, Jepang, dan negara-negara Asia Tenggara. Oleh karena itu genta ini disebut Genta Jembatan Antarbangsa..

</doc>
<doc id="548748" url="?curid=548748" title="Koronavirus">
Koronavirus

Koronavirus adalah virus dari familia "Coronaviridae" yang dapat menyebabkan penyakit pada manusia, mamalia, dan burung. Struktur tubuh virus (virion) ini terdiri dari membran, selubung lipid bilayer ("envelope"), glikoprotein yang menyerupai paku ("spike"), genom RNA positif, dan protein nukleokapsid. Glikoprotein koronovirus dapat berikatan dengan glikoprotein permukaan sel inang secara spesifik untuk memulai terjadinya infeksi. Koronavirus diklasifikasikan menjadi tiga golongan utama, golongan 1 dan 2 menginfeksi mamalia, mulai dari kelelawar hingga manusia, sedangkan golongan 3 hanya ditemukan pada spesies avian (burung). Infeksi virus ini dapat menimbulkan gejala penyakit yang bervariasi, mulai dari hampir tidak timbul gejala apapun hingga gejala yang fatal dan cepat. Infeksi koronavirus dapat menyebabkan berbagai penyakit, seperti bronkitis, ensefalitis, gastroenteritis, dan hepatitis.

</doc>
<doc id="548750" url="?curid=548750" title="Gusuku">
Gusuku

Dalam bahasa Jepang, aksara kanji yang dipakai untuk menulis "gusuku" juga dibaca "shiro" (kastil/istana), namun "gusuku" sebetulnya masih berkerabat dengan kata "soko" (塞) yang berarti "benteng". 
Sisa-sisa bangunan "gusuku" yang terdapat di Kepulauan Ryukyu telah dimasukkan oleh UNESCO sebagai Situs Warisan Dunia dengan nama "Situs Gusuku dan Bangunan Milik Kerajaan Ryukyu"

</doc>
<doc id="548752" url="?curid=548752" title="William Cowper">
William Cowper

William Cowper () adalah seorang penyair dan penulis Inggris.
Beberapa puisi karyanya antara lain :

</doc>
<doc id="548754" url="?curid=548754" title="Berjaya Times Square">
Berjaya Times Square

Berjaya Times Square merupakan salah satu tempat perbelanjaan dan wisata yang terdapat di Kuala Lumpur, Malaysia. Berjaya Times Square terletak di pusat kota Kuala Lumpur, sehingga mudah diakses dengan berbagai sarana transportasi. Berjaya Times square tidak hanya sebuah mall, tetapi juga memiliki taman bermain tertutup yang terbesar di dalam pusat perbelanjaan tersebut. Selain itu, Berjaya juga dilengkapi dengan hotel yang terhubung langsung dengan pusat perbelanjaan. 
Berjaya Times merupakan sebuah bangunan terbesar yang pernah dibangun dalam fase tunggal dengan luas bangunan sebesar 7,5 juta kaki persegi. Di dalam bangunan tersebut, berisi tempat belanja mewah, akomodasi mewah, bisnis, makanan dan minuman, serta taman hiburan. Pengunjung tempat tersebut mencapai 2juta orang setiap bulannya. 

</doc>
<doc id="548755" url="?curid=548755" title="Techirghiol">
Techirghiol

Techirghiol (, nama sebelumnya: "Tekirgöl") adalah kota yang terletak di provinsi Constanţa, Rumania. Kota ini terletak di wilayah tenggara Rumania.
Kota ini pertama kali ditandai pada peta negara pada tahun 1893 dan berkembang pesat setelah tahun 1912.
Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.150 jiwa.

</doc>
<doc id="548756" url="?curid=548756" title="Ţăndărei">
Ţăndărei

Ţăndărei adalah kota yang terletak di provinsi Ialomiţa, Rumania.
Kota ini memiliki jumlah penduduk sekitar 12.000 jiwa. Kota Ţăndărei terletak di dataran Bărăgan. Wali kota kota ini adalah Sava Vasile yang berasal dari Partidul Social Democrat.

</doc>
<doc id="548757" url="?curid=548757" title="Herpes zoster">
Herpes zoster

Herpes zoster (nama lain: shingles atau cacar ular cacar api) adalah penyakit yang disebabkan oleh virus varicella-zoster. Setelah seseorang menderita cacar air, virus varicella-zoster akan menetap dalam kondisi dorman (tidak aktif atau laten) pada satu atau lebih ganglia (pusat saraf) posterior. Apabila seseorang mengalami penurunan imunitas seluler maka virus tersebut dapat aktif kembali dan menyebar melalui saraf tepi ke kulit sehingga menimbulkan penyakit herpes zoster. Di kulit, virus akan memperbanyak diri (multiplikasi) dan membentuk bintil-bintil kecil berwarna merah, berisi cairan, dan menggembung pada daerah sekitar kulit yang dilalui virus tersebut. Herper zoster cenderung menyerang orang lanjut usia dan penderita penyakit imunosupresif (sistem imun lemah) seperti penderita AIDS, leukemia, lupus, dan limfoma.
Epidemologi.
Herpes zoster ditularkan antarmanusia melalui kontak langsung, salah satunya adalah transmisi melalui pernapasan sehingga virus tersebut dapat menjadi epidemik di antara inang yang rentan. Risiko terjangkit herpes zoster terkait dengan pertambahan usia. Hal ini berkaitan adanya "immunosenescence", yaitu penurunan sistem imun secara bertahap sebagai bagian dari proses penuaan. Selain itu, hal ini juga terkait dengan penurunan jumlah sel yang terkait dalam imunitas melawan virus varicella-zoster pada usia tertentu. Penderita imunosupresi, seperti pasien HIV/AIDS yang mengalami penurunan CD4 sel-T, akan berpeluang lebih besar menderita herpes zoster sebagai bagian dari infeksi oportunistik.
Herpes Zoster bukan Herpes Genital atau Herpes Simplex, oleh karenanya Herpes Zoster yang merupakan bawaan dari Penyakit Cacar Air atau Varisela Zoster tidak akan menular pada orang lain menjadi Herpes Zoster juga, kecuali orang tersebut belum pernah terkena Cacar Air, maka ia bisa terjangkit Cacar Air. Tetapi pada umumnya orang dewasa telah pernah terkena Cacar Air pada masa kecilnya, sedangkan Balita zaman sekarang yang telah divaksinasi lengkap juga telah mendapat Vaksinasi Cacar Air (Varisela). Vaksinasi Varisela sebaiknya diberikan pada orang yang belum pernah terkena Cacar Air, tetapi bagi mereka yang telah berusia di atas 50 tahun sebaiknya diberikan Vaksinasi Varisela apakah sudah pernah terkena Cacar Air atau tidak sebagai booster (penguat), sehingga jika timbul Lepuh (singhle) Herpes Zoster tidak parah. Sebagaimana halnya Vaksinasi MMR yang juga menggunakan Virus yang dilemahkan, maka pasien yang divaksinasi harus dalam kondisi Fit agar demam akibat vaksinasi minimal.
Gejala.
Pada awal terinfeksi virus tersebut, pasien akan menderita rasa sakit seperti terbakar dan kulit menjadi sensitif selama beberapa hari hingga satu minggu. Penyebab terjadinya rasa sakit yang akut tersebut sulit dideteksi apabila ruam (bintil merah pada kulit) belum muncul. Ruam shingles mulai muncul dari lepuhan ("blister") kecil di atas dasar kulit merah dengan lepuhan lainnya terus muncul dalam 3-5 hari. Lepuhan atau bintil merah akan timbul mengikuti saraf dari sumsum tulang belakang dan membentuk pola seperti pita pada area kulit. Penyebaran bintil-bintil tersebut menyerupai sinar ("ray-like") yang disebut pola dermatomal. 
Bintil akan muncul di seluruh atau hanya sebagian jalur saraf yang terkait. Biasanya, hanya satu saraf yang terlibat, namun di beberapa kasus bisa jadi lebih dari satu saraf ikut terlibat. Bintil atau lepuh akan pecah dan berair, kemudian daerah sekitarnya akan mengeras dan mulai sembuh. Gejala tersebut akan terjadi dalam selama 3-4 minggu. Pada sebagian kecil kasus, ruam tidak muncul tetapi hanya ada rasa sakit.
Deteksi.
Untuk mendeteksi penyakit herpes zoster, dapat dilakukan beberapa macam tes, yaitu;
Cairan dari unilepuh yang baru pecah dapat diambil dan dimasukkan ke dalam media virus untuk segera dianalisa di laboratorium virologi. Apabila waktu pengiriman cukup lama, sampel dapat diletakkan pada es cair. Pertumbuhan virus varicella-zoster akan memakan waktu 3-14 hari dan uji ini memiliki tingkat sensitivitas 30-70% dengan spesifitas mencapai 100%. 
Uji antibodi fluoresens langsung lebih sensitif bila dibandingkan dengan teknik kultur sel. Sel dari ruam atau lesi diambil dengan menggunakan scapel (semacam pisau) atau jarum kemudian dioleskan pada kaca dan diwarnai dengan antibodi monoklonal yang terkonjugasi dengan pewarna fluoresens. Uji ini akan mendeteksi glikoproten virus. 
Uji serologi yang sering digunakan untuk mendeteksi herpes zoster adalah ELISA. 
PCR digunakan untuk mendeteksi DNA virus varicella-zoster di dalam cairan tubuh, contohnya cairan serebrospina.
Pengobatan.
Pengobatan terhadap herpes zoster terdiri dari tiga hal utama yaitu pengobatan infeksi virus akut, pengobatan rasa sakit akut yang berkaitan dengan penyakit tersebut, dan pencegahan terhadap neuralgia pascaherpes. Penggunaan agen antiviral dalam kurun waktu 72 jam setelah terbentuk ruam akan mempersingkat durasi terbentuknya ruam dan meringankan rasa sakit akibat ruam tersebut. Apabila ruam telah pecah, maka penggunaan antiviral tidak efektif lagi. Contoh beberapa antiviral yang biasa digunakan untuk perawatan herpes zoster adalah "Acyclovir", "Famciclovir", dan "Valacyclovir".
Untuk meringankan rasa sakit akibat herpes zoster, sering digunakan kortikosteroid oral (contoh prednisone). Sedangkan untuk mengatasi neuralgia pascaherpes digunakan analgesik ("Topic agents"), antidepresan trisiklik, dan antikonvulsan (antikejang). Contoh analgesik yang sering digunakan adalah krim ("lotion") yang mengandung senyawa calamine, kapsaisin, dan xylocaine. Antidepresan trisiklik dapat aktif mengurangi sakit akibat neuralgia pascaherpes karena menghambat penyerapan kembali neurotransmiter serotonin dan norepinefrin. Contoh antidepresan trisiklik yang digunakan untuk perawatan herpes zoster adalah Amitriptyline, Nortriptyline, Nortriptyline, dan Nortriptyline. Untuk mengontrol sakit neuropatik, digunakan antikonvulsan seperti Phenytoin, carbamazepine, dan gabapentin.
Pencegahan.
Untuk mencegah herper zoster, salah satu cara yang dapat ditempuh adalah pemberian vaksinasi. Vaksin berfungsi untuk meningkatkan respon spesifik limfosit sitotoksik terhadap virus tersebut pada pasien seropositif usia lanjut. Vaksin herpes zoster dapat berupa virus herpes zoster yang telah dilemahkan atau komponen seluler virus tersebut yang berperan sebagai antigen. Penggunaan virus yang telah dilemahkan telah terbukti dapat mencegah atau mengurangi risiko terkena penyakit tersebut pada pasien yang rentan, yaitu orang lanjut usia dan penderita imunokompeten, serta imunosupresi.
Di Amerika Serikat, vaksin ini dianjurkan (bukan diharuskan) dan dipatuhi oleh 90 persen rakyat Amerika Serikat. Dan berhasil menurunkan angka kejadian, perawatan di rumah sakit, bahkan kematian. Vaksinasi pada orang sehat bertahan untuk 10 tahun dan jika sampai terkena, maka penyakitnya ringan saja. Di tahun 2007, the Advisory Committee on Immunization Practices (ACIP) merekomendasikan vaksinasi kedua sebelum usia masuk sekolah untuk lebih meningkatkan kekebalan terhadap cacar air.
Vaksin cacar air biasa sudah dapat mengurangi kekambuhan dan gejala Herpes Zoster, tetapi pada tahun 2006, FDA (BPOMnya Amerika Serikat) telah menyetujui penggunaan Zostavax untuk mencegah terjadinya lepuh. Zostavax sebenarnya adalah konsentrat vaksin cacar air biasa dan lebih ditujukan kepada manula yang kekebalannya telah menurun. Zostavax berhasil mengurangi lepuh hingga 50 persen.

</doc>
<doc id="548759" url="?curid=548759" title="Alfa-N-arabinofuranosidase">
Alfa-N-arabinofuranosidase

Alfa-N-arabinofuranosidase (, "arabinosidase", "alfa-arabinosidase", "alfa-L-arabinosidase", "alfa-arabinofuranosidase", "polisakarida alfa-L-arabinofuranosidase", "alfa-L-arabinofuranoside hidrolase", "L-arabinosidase", "alfa-L-arabinanase") adalah enzim yang berperan dalam mengkatalis pemutusan residu dan rantai samping senyawa xilan dan polisakarida lain yang mengandung senyawa arabinosa. Senyawa xilan dan arabinosa ini merupakan salah satu jenis karbohidrat atau sakarida yang umum dijumpai pada dinding sel tanaman. Enzim ini banyak diaplikasikan dalam uji kalorimetrik dalam hidrolisis p-nitrofenil-alfa-L-arabinofuranosidase. Arabinosa, salah satu jenis monosakarida, merupakan hasil dari pemotongan senyawa xilan oleh enzim ini. Bersama dengan enzim xilanase, alfa-L-arabinofuranosidase akan membantuk proses degradasi senyawa xilan membentuk molekul-molekul yang lebih sederhana sehingga dapat lebih mudah diuraikan. Mekanisme ini berperan penting dalam siklus karbon di alam dan proses degradasi ini pada umumnya didominasi oleh mikroorganisme tanah.

</doc>
<doc id="548760" url="?curid=548760" title="Chris Sligh">
Chris Sligh

Chris Sligh () adalah seorang penyanyi dan musisi dari Amerika. Namanya mulai dikenal masyarakat setelah ia berhasil menjadi finalis American idol musim keenam. Ia merupakan anak dari seorang misionaris. Bakat menyanyinya mulai dikembangkannya setelah ia berada di perguruan tinggi dan mulai membentuk band ketika berkuliah di "Bob Jones University." Ia tereliminasi dari ajang tersebut pada 28 Maret 2007 dan hanya berhasil menempati 10 besar.
Setelah tersisih, Chris tetap mengejar kariernya di bidang musik. Chris menandatangani kontrak rekaman dengan sebuah manajemen musik bernama "Blanton Harrell Cook & Corzine" dan kemudian kembali ke bandnya "Half Past Forever". Pada Oktober 2007, Chris berhasil mengeluarkan sebuah album Solo di bawah sebuah label Kristen dan aktif menulis beberapa lagu.

</doc>
<doc id="548762" url="?curid=548762" title="Bangkitnya Si Mata Malaikat">
Bangkitnya Si Mata Malaikat

Bangkitnya Si Mata Malaikat adalah film aksi laga tahun 1988 dari Indonesia yang disutradarai oleh Iksan Lahardi dan dibintangi oleh Advent Bangun dan Rani Soraya. Cerita film ini dibuat berdasarkan serial komik "Si Buta dari Gua Hantu" karya Ganes TH, terutama dari cerita komik edisi ""Bangkitnya Si Mata Malaikat"" tahun 1987. Film ini didistribusikan oleh "Hargulin Films".
Sinopsis.
Si Mata Malaikat (Advent Bangun) telah tewas di tangan Barda Mandrawata alias Si Buta Dari Goa Hantu (Ricky Hosada) dalam kisah sebelumnya. Suatu malam kilat menyambar kuburannya, dan dengan kepala terpisah ia bangkit lagi sesuai dengan ilmu yang dimilikinya. Tubuh Si Mata Malaikat yang mencari kepalanya kemudian mengobrak-abrik sebuah perkampungan. Akhirnya ia mengetahui bahwa kepalanya dibawa Si Sapu Jagat (Dadeng Herang). Maka setelah berhasil mengalahkan Sapu Jagat dan menyandra anaknya, dia menyuruh istri Si Sapu Jagat, Marni (Rani Soraya) untuk mencari musuh bebuyutannya, Barda Mandrawata, agar kepalanya bisa kembali. Marni berguru pada seorang sakti bernama Guntur Saketi. Ia diberi ajian "Jarum Seribu Halilintar" yang harus dipraktikkan bersama muridnya, Darus (Peter Chan Lau). Dengan dibantu Darus dan dengan ilmu yang diperolehnya Marni harus bertempur untuk mengalahkan Si Mata Malaikat.

</doc>
<doc id="548764" url="?curid=548764" title="Aminopeptidase">
Aminopeptidase

Aminopeptidase adalah enzim yang dapat menghidrolisis ikatan peptida pada bagian ujung N pada suatu protein.
Aminopeptidase dapat dibagi menjadi 3 golongan, yaitu:
Beberapa contoh aminopeptidase adalah leusil aminopeptidase, aspartil aminopeptidase, dan metionil aminopeptidase.

</doc>
<doc id="548765" url="?curid=548765" title="Negroni">
Negroni

Negroni adalah minuman koktail klasik yang merupakan campuran dari vermouth manis, Campari, gin dan kulit jeruk atau lemon sebagai hiasan. Negroni diciptakan pertama kali di Italia pada 1920. Nama minuman ini didapat dari seorang aristokrat yang bernama Camillo Negroni. Ia selalu memesan Americano apabila berkunjung ke Cafe "Casoni" di Florence, Italia. Kemudian ia meminta bartender yang melayaninya untuk menambahkan gin pada minuman Americano yang dipesannya. Minuman tersebut pun menjadi populer dan dikenal sebagai Negroni. Negroni biasanya diminum sebelum makan malam sebagai aperitif atau pembangkit selera makan. Koktail negroni ini disajikan dalam gelas pendek. Kulit jeruk yang digunakan sebagai hiasan untuk negroni seringkali dibakar terlebih dahulu sebelum dimasukkan ke dalam minuman sehingga aroma dari jeruk tersebut terasa.

</doc>
<doc id="548766" url="?curid=548766" title="Haley Scarnato">
Haley Scarnato

Haley Scarnato () adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim keenam. Bakat menyanyinya mulai dikembangkannya saat ia berusia 12 tahun. Sebelum memasuki ajang American idol, Haley telah berkerja sama dengan pelatih musik dan sempat dilatih untuk bekerja dalam industri musik. Ia merupakan perempuan pertama yang tersisih dari American idol musim keenam. Ia tersisih pada tanggal 11 April 2007, pada posisi delapan besar. Selain itu, Haley adalah seorang vokalis dari "The Oh So Good! Band". Setelah tersisih, Haley sempat bernyanyi lagu kebangsaan pada acara semifinal bola basket Wilayah Barat antara "San Antonio Spurs dan Phoenix Suns". Ia ingin pindah ke Nashville untuk mengejar kariernya menjadi bintang "country music".

</doc>
<doc id="548772" url="?curid=548772" title="Qad El Horoof">
Qad El Horoof

Qad El Horoof () adalah album penyanyi asal Syria, Asalah Nasri.

</doc>
<doc id="548773" url="?curid=548773" title="Virus varicella-zoster">
Virus varicella-zoster

Virus varicella-zoster adalah virus penyebab cacar air dan cacar ular (herper zoster). Inang dari virus ini hanya terbatas pada manusia dan primata (simian). Stuktur partikel virus (virion) varicella-zoster berukuran 120-300 nm. Genom virus ini berukuran 125 kb (kilo-basa) dan mengandung sedikitnya 69 daerah yang mengkodekan gen-gen tertentu. Virion terdiri dari glikoprotein, kapsid, amplop (selubung) virus, dan nukleokapsid yang melindungi bagian inti berisi DNA genom utas ganda. Bagian nukleokapsid berbentuk ikosahedral, berdiameter 100-110 nm, dan terdiri dari 162 protein yang disebut kapsomer. Virus ini akan mengalami inaktivasi pada suhu 56-60 °C dan menjadi tidak berbahaya apabila bagian amplop (selubung) dari virus ini rusak. Penyebaran virus ini dapat terjadi melalui pernapasan.

</doc>
<doc id="548779" url="?curid=548779" title="Asetilxilan esterase">
Asetilxilan esterase

Asetilxilan esterase (E.C 3.1.1.72), atau yang umum dikenal dengan istilah AcXE, adalah enzim yang mampu mengkatalis proses hidrolisis gugus asetil pada senyawa glukuronoxilan (O-asetil-4-O-metilglukuronoxilan). Senyawa ini merupakan komponen utama dalam hemiselulosa pada tanaman berkayu yang tersusun atas ikatan beta-1,4 D-xilopiranosidase.
Enzim ini termasuk ke dalam 7 golongan enzim esterase karbohidrat. Hal ini menunjukkan adanya keragaman yang sangat tinggi dari enzim-enzim di kelas ini. Asetil xilan esterase dapat diperoleh dari "Aspergillus niger", "Aspergillus oryzae", dan "Penicillium purpurogenum"
. Enzim ini dapat diaplikasikan dalam bidang farmasi karena memiliki aktivitas dalam melawan senyawa cepalosporin-C, terutama asetilxilan esterase yang termasuk ke dalam kelas 7. Aplikasi dari enzim ini dilakukan dalam antibiotik semi-sintetik.

</doc>
<doc id="548782" url="?curid=548782" title="Yakhy Esaal">
Yakhy Esaal

Yakhy Esaal () adalah album penyanyi asal Syria, Asalah Nasri.

</doc>
<doc id="548783" url="?curid=548783" title="Wala Tessaddeq">
Wala Tessaddeq

Wala Tessaddeq () (Don't believe) adalah album penyanyi asal Syria, Asalah Nasri. Album ini dirilis tahun 1993

</doc>
<doc id="548785" url="?curid=548785" title="Mint julep">
Mint julep

Mint julep adalah koktail yang dibuat dari daun mint yang dihancurkan bersama dengan gula atau air gula dan ditambahkan dengan wiski bourbon serta dihiasi dengan daun mint. Mint Julep dikenal sebagai minuman tradisional pada Kentucky Derby yaitu perlombaan kuda yang diadakan setiap satu tahun sekali pada Sabtu pertama di bulan Mei. Minuman ini merupakan adaptasi dari minuman yang berasal dari Arab bernama "julab". Julab merupakan minuman yang terbuat dari daun bunga mawar dan air. Ketika masuk ke Eropa, daun bunga mawar digantikan dengan daun mint karena lebih mudah didapat. Walaupun mint julep modern selalu menggunakan wiski bourbon tetapi mint julep ketika baru ditemukan dapat menggunakan minuman beralkohol lainnta.

</doc>
<doc id="548786" url="?curid=548786" title="Beta-amilase">
Beta-amilase

Beta-amilase (E.C 3.2.1.2) merupakan enzim golongan hidrolase kelas 14 yang digunakan dalam proses sakarifikasi pati (sejenis karbohidrat). Sakarifikasi banyak berperan dalam permecahan makromolekul karbohidrat. Pemecahan makromolekul karbohidrat ini akan menghasilkan molekul karbohidrat rantai pendek (sederhana).
Mekanisme kerja.
Beta-amilase akan memotong ikatan glikosidik pada gugus amilosa, amilopektin, dan glikogen. Amilosa merupakan struktur rantai lurus dari pati, sedangkan amilopektin merupakan struktur percabangan dari pati. Hasil pemotongan oleh enzim ini akan didominasi oleh molekul maltosa dan beta-limit dekstrin. Dalam industri pangan, pembentukan senyawa beta-limit dektrin seringkali dihindari karena membentuk viskositas atau kekentalan yang terlalu pekat.
Sumber.
Enzim beta-amilase banyak ditemukan pada tanaman tingkat tinggi, seperti gandum, ubi, dan kacang kedelai. Di samping itu, beta-amilase juga dapat ditemui pada beberapa mikroorganisme, antara lain Pseudomonas, Bacillus, Streptococcus, dan Clostridium thermosulfurigenes. Enzim yang berasal dari C. thermosulfurigenes umumnya lebih disukai karena memiliki toleransi suhu dan pH yang lebih tinggi.

</doc>
<doc id="548792" url="?curid=548792" title="Sundel bolong (disambiguasi)">
Sundel bolong (disambiguasi)

Sundel bolong dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="548800" url="?curid=548800" title="Beta-xilosidase">
Beta-xilosidase

Beta-xilosidase (beta-1,4-xilosidase, E.C 3.2.1.37) merupakan salah satu enzim pendegradasi senyawa xilan yang terdapat dalam dinding sel beberapa jenis tanaman. Enzim-enzim beta-xilosidase ini termasuk ke dalam golongan 3, 39, 43, dan 52 enzim hidrolase glikosida (ikatan antarmolekul glukosa). Selain xilan, enzim ini juga dapat menghidrolisis substrat lain, seperti p-nitrofenil-beta-D-xilopiranosida yang banyak dipakai dalam uji kalorimetrik beta-xilosidase.
Mekanisme kerja.
Beta-xilosidase akan memotong senyawa xilobiosa dan oligosakarida rantai pendek pada ujung rantai nonpereduksi yang merupakan hasil pencacahan enzim xilanase. Beberapa jenis beta-xilosidase juga menunjukkan aktivitas transxilosidase yang dapat membentuk senyawa xilosa pada kondisi tertentu. Terkait dengan hal tersebut, enzim ini dapat diaplikasikan dalam sintesis oligosakarida spesifik dalam berbagai jenis industri. Penggunaan enzim beta-xilosidase juga semakin umum digunakan karena melalui beberapa penelitian telah ditunjukkan bahwa enzim ini dapat dikeluarkan dari sel secara mandiri (enzim ekstraseluler).

</doc>
<doc id="548801" url="?curid=548801" title="Stephanie Edwards">
Stephanie Edwards

Stephanie Edwards () adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal oleh masyarakat setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim keenam. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak ia berusia 3 tahun. Sejak usia 12 tahun, ia telah berhasil meraih aneka prestasi di bidang tarik suara. Menginjak usia 25 tahun, ia berhasil menjadi "Savvanah Star" di daerah asalnya.
Ia tersisih dari American idol pada posisi 11 besar. Setelah tersisih dari American idol, Stephanie Edwards merilis sebuah album yang berjudul "Pada Jalan kami," yang dirilis pada bulan Oktober 2007 dalam bentuk CD.

</doc>
<doc id="548803" url="?curid=548803" title="Fitase">
Fitase

Fitase adalah enzim kelompok fosfatase yang dapat memutus ikatan gugus ortofosfat pada rantai inositol senyawa fitat (bentuk utama senyawa fosfor di dalam tanaman). Bebagai jenis fitase telah berhasil diisolasi dari tanaman dan bakteri. Enzim-enzim ini kemudian dapat dikelompokkan berdasarkan pH optimumnya (asam dan basa), mekanisme katalitiknya (asam histidin fosfatase, beta-propeller fitase, dan sistein fosfatase), dan berdasarkan stereospesifitasnya (3- dan 6- fitase).
Sumber.
Mikroba.
Fitase telah banyak diisolasi dari berbagai mikroorganisme, seperti fungi, khamir, bakteri, dan protozoa. Sebagian besar enzim ini berasal dari kelompok asam histidin fosfatase atau dari alkalin fitase (basa). Beberapa diantaranya telah digunakan sebagai suplemen pakan ternak. Jenis fitase yang diperoleh dari fungi dan khamir didominasi oleh kelompok 3-fitase. "Aspergillus niger" PhyA merupakan enzim kelas fitase yang pertama kali dikomersilkan.
Tanaman.
Fitase yang diperoleh dari tanaman pada umumnya termasuk ke dalam golongan asam histidin fosfatae dan 6-fitase. Sebagian besar diantaranya memiliki pH kerja optimum berkisar antara 4,5 hingga 6,0 dan suhu optimum 38-55 C. Beberapa contoh tanaman yang mampu memproduksi enzim fitase antara lain kacang-kacangan dan gandum.

</doc>
<doc id="548804" url="?curid=548804" title="Eau de vie">
Eau de vie

Eau de vie atau Eaux de vie (jamak) adalah sejenis brendi yang dibuat dari buah-buahan. Eau de vie merupakan Bahasa Perancis yang memiliki arti "minuman kehidupan". Minuman ini memiliki warna yang jernih dan rasa buah yang ringan. Eau de vie dapat dibuat dari berbagai macam buah tetapi yang umum adalah dari buah apel ("de pomme"), pir ("de poire"), persik ("de peche") dan plum ("de mirabelle"). Sementara itu, eau de vie yang terbuat dari buah ceri, stroberi, raspberry, blueberry, dan aprikot juga dapat ditemukan. Eau de vie biasanya disajikan dalam keadaan dingin dan digunakan sebagai bahan pembuat likeur seperti Canton dan St. Germain. Minuman ini umumnya dikonsumsi setelah makan karena dapat membantu pencernaan. 

</doc>
<doc id="548806" url="?curid=548806" title="Glikosiltransferase">
Glikosiltransferase

Glikosiltransferase (EC 2.4) adalah golongan enzim yang mampu menyintesis ikatan glikosidik pada molekul-molekul karbohidrat kompleks. Enzim ini mengkatalis perpindahan gugus glikosil dari donor ke molekul target. Dengan bantuan glikosidase (EC 3.2), enzim ini mampu menyintesis oligosakarida. Sintesis oligosakarida dengan menggunakan enzim ini membutuhkan gula nukleotida atau gula fosfat sebagai substrat.
Jenis - jenis.
Berdasarkan residu gula yang ditransfer, glikosiltransferase dapat dibagi menjadi 3 golongan utama, yaitu:
Penggolongan glikosiltransferase lainnya adalah berdasarkan donor molekulnya, yaitu:

</doc>
<doc id="548807" url="?curid=548807" title="Virus polio">
Virus polio

Virus polio adalah virus yang termasuk dalam familia Picornaviridae dan merupakan penyebab penyakit poliomielitis. Virus ini memiliki diameter ~30 nm, tahan pada keadaan asam (pH 3 atau lebih rendah), dan berbentuk ekosahedral. Virion (partikel penyusun) virus polio terdiri dari empat protein kapsid yang berbeda, disebut VP1, VP2, VP3, dan VP4. Genom (materi genetik) dari virus polio terdiri dari RNA utas tunggal positif (+) yang berukuran 7441 nukleotida.
Virus polio diklasifikasikan menjadi tiga golongan berdasarkan sifat antigenik dari struktur protein penyusunnya. Virus ini menyebar melalui kontaminasi tinja pada makanan ataupun pasokan air. Untuk bereplikasi, genom virus akan masuk ke dalam sel inang melalui endositosis sementara partikel virus lainnya dibuang. Reseptor untuk pengikatan virus ini terletak pada epitelium usus manusia. Apabila virus ini telah berhasil menginfeksi usus maka dapat terjadi kerusakan jaringan dan mengakibatkan diare.

</doc>
<doc id="548810" url="?curid=548810" title="Glukoamilase">
Glukoamilase

Glukoamilase (E.C 3.2.1.3) adalah salah satu enzim kelas 15 yang berperan dalam proses sakarifikasi pati (sejenis karbohidrat). Serupa dengan enzim beta-amilase, glukoamilase dapat memecah struktur pati yang merupakan polisakarida kompleks berukuran besar menjadi molekul yang berukuran kecil. Pada umumnya, enzim ini bekerja pada suhu 45-60 °C dengan kisaran pH 4,5-5,0.
Mekanisme kerja.
Glukoamilase akan memotong ikatan alfa-1,4 pada molekul pati. Enzim ini juga dapat memecah ikatan alfa-1,6, tetapi pada frekuensi yang lebih rendah. Hasil utama pemecahannya adalah glukosa, suatu bentuk sederhana dari molekul karbohidrat berjumlah atom C 6.
Sumber.
Enzim ini memiliki peranan yang cukup besar di dalam metabolisme energi di berbagai jenis organisme. Oleh karena itu, enzim ini banyak ditemukan pada beragam jenis tanaman dan mikroorganisme, seperti "Saccharomyces", "Endomycopsis", "Aspergillus", "Penicillium", "Mucor", dan "Clostridium".

</doc>
<doc id="548814" url="?curid=548814" title="Absinthe">
Absinthe

Absinthe adalah minuman beralkohol yang diberi perisa adas atau "anise" dan dibuat dari apsintus atau "wormwood". Minuman ini dibuat dengan mendistilasi alkohol dengan daun-daunan seperti adas, fennel, apsintus, ketumbar, daun dittany, hisop, juniper, dan pala. . Absinthe pertama kali dibuat pada 1792 oleh Pierre Ordinaire yaitu seorang dokter Perancis yang tinggal di Swiss. Pada awalnya, tujuan ia membuat minuman ini adalah sebagi obat karena apsintus dikenal dapat menyembuhkan penyakit. Kandungan alkohol pada absinthe mencapai 68%. Karena kandungan alkoholnya yang tinggi dan telah menyebabkan efek yang berbahaya bagi peminumnya maka absinthe pernah dilarang di banyak negara selama beberapa tahun. Karena dilarang maka banyak orang yang mencoba membuat absinthe sendiri. Hal tersebut bahkan lebih berbahaya karena pembuatan absinthe yang tidak hati-hati dapat menyebabkan kematian bagi siapapun yang meminumnya sebab penggunaan apsintus yang terlalu banyak dapat mengandung racun. Saat ini, absinthe sudah tidak lagi dilarang untuk dikonsumsi.

</doc>
<doc id="548815" url="?curid=548815" title="Glukosa oksidase">
Glukosa oksidase

Gluko-oksidase (glukosidase, beta-D-glukosa:oksigen 1-oxireduktase, EC 1.1.3.4) merupakan sejenis flavoprotein yang mengkatalis reaksi oksidasi dari beta-D-glukosa oleh molekul oksigen (O). Hasil oksidasi ini adalah glukonolakton dan hidrogen peroksida (HO). Pada tahap selanjutnya, senyawa glukonolakton ini akan dihidrolisis menjadi asam glukonat. Secara garis besar, enzim ini akan menghasilkan hidrogen peroksida dalam setiap reaksi yang dijalankannya. Kategori umum untuk enzim yang menjalankan reaksi tersebut adalah katalase.
Sumber utama enzim ini adalah "Penicillium amagasakiensi", P. notatum, P.funiculosum, P. piceum, dan "Aspergillus niger". Glukosa oksidase yang diperoleh dari P. amagasakiense dan A. niger ini banyak digunakan dalam industri. Enzim tersebut merupakan homodimer glikoprotein dengan massa molekul 160 kDa. Enzim ini memerlukan senyawa FAD sebagai kofaktornya.

</doc>
<doc id="548820" url="?curid=548820" title="Lakase">
Lakase

Lakase (benzendiol:oksigen oxidoreduktase, EC 1.10.3.2) merupakan enzim ekstraseluler yang menggunakan senyawa oksigen untuk menjalankan reaksi oksidasi berbagai senyawa aromatik dan nonaromatik. Enzim ini termasuk ke dalam kelas enzim oksidase yang memerlukan ion logam. Substrat utama lakase adalah senyawa-senyawa fenol dan reaksi oksidasi yang dijalani tidak akan menghasilkan senyawa hidrogen peroksida.
Sumber.
Enzim lakase banyak ditemukan pada fungi (cendawan), seperti pada "Basidiomycetes", "Ascomycetes", dan "Deutromycetes". Sumber lain dari enzim ini adalah tanaman, serangga, dan bakteri, terutama prokariot. "Acer pseudoplatanus", "Pinus taeda", "Aesculus parviflora", dan "Populus eruamericana" merupakan jenis-jenis tanaman yang mampu memproduksi enzim lakase. Sedikit berbeda dengan lakase pada fungi dan tanaman, lakase yang berhasil diisolasi dari serangga berupa polifenol oksidase. Contoh bakteri yang mampu memproduksi lakase adalah "Axospirillum lipoderum", "Mycobacterium tuberculosis", dan "Bacillus subtilis".

</doc>
<doc id="548821" url="?curid=548821" title="Michael Hester">
Michael Hester

Michael Hester () merupakan seorang wasit yang berasal dari Selandia Baru. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2001. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang perwira Angkatan Laut Selandia Baru.
Turnamen.
Michael Hester telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni: 

</doc>
<doc id="548822" url="?curid=548822" title="Metaloprotease">
Metaloprotease

Metaloprotease () merupakan salah satu jenis enzim golongan hidrolase yang mampu memotong ikatan peptida dengan bantuan ion logam bivalen sebagai aktivatornya. 
Metaloprotease terbagi menjadi dua klasifikasi yaitu :
Secara keseluruhan, terdapat 14 jenis enzim yang tergolong dalam kelas enzim metaloprotease dan kebanyakan diantaranya diaktivasi oleh ion Zn. Ion logam lainnya yang dapat digunakan sebagai aktivator adalah mangan (Mn), kobalt (Co), nikel (Ni), dan tembaga (Cu). Ion-ion logam tersebut akan terikat kuat membentuk suatu kompleks enzim. Beberapa asam amino menjadi perantara ikatan ini, antara lain histamin, aspartat, glutamat, dan lisin. Enzim-enzim ini dapat ditemukan pada banyak mikroorganisme, seperti "Bacillus thermoproteolyticus", "Vibrio alginolyticus", "Thermus aquaticus", "Bacillus anthractis", dan "Escherichia coli". Beberapa jenis fungi juga mampu menghasilkan enzim metaloprotease, seperti "Aspergillus niger" dan "Saccharomyces cerevisiae".
Metaloproteinase matriks.
Metaloproteinase matriks, atau MMP, sesuai dengan namanya, merupakan protease dengan aktivitas degradasi terhadap protein jaringan ikat seperti kolagen, elastin, proteoglikan dan laminin. Pada semua organisme, MMP merupakan endopeptidase yang mengandung domain aktif Zn dan terbagi ke dalam klasifikasi menurut struktur domain katalitik. Seperti, MMP metzincin dengan karakter berupa motif ikat Zn berupa 3-histidina dan methionina. Anggota MMP metzincin meliputi reprolisin, seralisin, astacin, matriksin atau metaloproteinase matriks; MMP.
MMP telah dikenal perannya dalam pertumbuhan sel kanker dan metastasis, pada kanker payudara, usus besar, dan pankreas, dan telah sering menjadi target terapi anti kanker, oleh karena ekspresinya yang berlebih.

</doc>
<doc id="548824" url="?curid=548824" title="Bifidobacterium">
Bifidobacterium

Bifidobacterium adalah salah satu genus bakteri asam laktat yang hidup di dalam usus besar manusia dan hewan. Beberapa karakteristik dari bakteri ini adalah gram-positif, anaerobik, non-motil (tidak bergerak), tidak membentuk spora, berbentuk batang, dan memiliki persen G+C (guanosin-sitosin) yang tinggi (55-67%). Sel umumnya terlihat berpasangan membentuk huruf V atau Y. Suhu optimal untuk pertumbuhan "Bifidobacterium" adalah 37-41 °C dan pH optimum antara 6,5-7. Dari 30 spesies "Bifidobacterium" yang ditemukan, beberapa di antaranya digunakan sebagai probiotik, yaitu "B. infantis", "B. lactis", "B. adolescentis", "B. bifidum", "B. breve", "B. longum", "B. animalis", dan "B. thermophilum". Bakteri ini telah digunakan secara komersial sebagai probiotik dalam pembuatan yogurt dan produk olah susu lainnya.
Sejarah.
"Bifidobacterium" pertama kali diisolasi pada tahun 1899-1890 oleh Tissier dari feses (kotoran) bayi yang disusui ibunya. Dia mendeskripsikan bakteri tersebut sebagai mikroorganisme berbentuk batang, tidak memproduksi gas, morfologi bifid, dan kemudian disebut sebagai "Bacillus bifidus". Penamaan "Bifidobacterium" telah beberapa kali mengalami perubahan sejak pertama kali diisolasi. Bakteri ini pernah dimasukkan ke dalam genus Bacillus, Bacteroides, Nocardia, Lactobacillus, dan Corynebacterium, hingga akhirnya pada tahun 1974, bakteri tersebut dipisahkan menjadi genus baru.
Karakteristik dan contoh.
"Bifidobacterium" adalah organisme sakarolitik dan mampu menghasilkan asam laktat dan asam asetat tanpa CO. Semua "Bifidobacterium" yang diisolasi dari manusia dapat menggunakan sumber karbon berupa sukrosa, glukosa, galaktosa, dan laktosa. Substrat fermentasi yang dimanfaatkan oleh sebagian besar spesies bakteri ini meliputi D-galakosamin, D-glukosamin, amilosa, dan amilopektin. Untuk mengenai "Bifidobacterium", dapat digunakan uji untuk mengetahui keberadaan enzim fruktosa-6-fosfat fosfoketolase yang merupakan enzim kunci dari spesies tersebut. Bakteri ini termasuk organisme fastidius (rewel), sehingga tidak dapat tumbuh di sembarang media. Salah satu media yang dapat digunakan untuk menumbuhkan "Bifidobacterium" adalah agar MRS (de "Man, Rogosa and Sharpe").
"B. breve" ditemukan pada saluran intestinal bagian bawah (meliputi sebagian besar usus kecil dan seluruh usus besar) pada bayi serta vagina orang dewasa. Spesies ini telah diteliti dapat menghalangi pertumbuhan "E. coli" sehingga dapat bermanfaat bagi penderita diare akibat infeksi "E. coli".
"B. bifidum" dominan terdapat pada membran mukus di sekitar usus besar dan saluran vagina. Spesies ini dimanfaatkan sebagai probiotik yang mampu meningkatkan asimilasi mineral yang penting untuk kesehatan tulang, contohnya besi, kalsium, magnesium, dan seng.
"B. infantis" merupakan probiotik yang penting dan sering ditemukan pada saluran intestinal bagian bawah manusia. Spesies ini memengaruhi sistem imun karena mampu menstimulasi agen imunomodulasi seperti sitokinin dan memiliki efek antibakteri terhadap patogen seperti "Clostridium", "Shigella", dan "Salmonella".
"B. lactis" ditemukan dalam jumlah besar di usus besar manusia. Spesies ini bermanfaat bagi penderita eksem, serta dapat meningkatkan imunitas tubuh dengan meningkatkan sel limfosit-T dan sel pembuluh alami ("natural kill cell", NK). Bakteri ini sangat potensial sebagai probiotik karena tahan asam lambung dan garam empedu sehingga dapat sampai ke saluran pencernaan setelah dikonsumsi.
"B. longum" memiliki aktivitas antimikroba yang efektif untuk mengobati diare dan penyakit mewabah lainnya. Selain itu, spesies ini juga dapat menstimulasi sistem imun dan mencegah beberapa jenis kanker. 
Manfaat.
Apabila tubuh memiliki "Bifidobacterium" dalam jumlah yang cukup, maka bakteri tersebut dapat menempel pada usus dan berkompetisi mendapatkan makanan dan tempat untuk hidup dengan organisme patogen lain, seperti "Candida albicans". Patogen yang tidak dapat bertahan akan keluar dari dalam tubuh melalui saluran pencernaan. "Bifidobacterium" juga dapat hidup di lokasi tanpa oksigen dan di lingkungan asam karena menghasilkan asam asetat dan asam laktat. Tubuh akan terlindungi dari bakteri lain yang memerlukan oksigen atau lingkungan basa untuk hidup. Selain itu, bakteri ini juga memiliki beberapa manfaat positif bagi kesehatan manusia, seperti mampu menghasilkan beberapa vitamin B-kompleks yang bermanfaat bagi tubuh, membantu pengaturan diet bagi sebagian manusia yang menderita kondisi liver tertentu, dan mencegah bakteri yang mengubah nitrat (pada air dan makanan) menjadi nitrit, yang merupakan penyebab kanker.

</doc>
<doc id="548827" url="?curid=548827" title="Indonesia Pusaka">
Indonesia Pusaka

Indonesia Pusaka adalah lagu Indonesia yang dibuat oleh Adam Malik. Lagu ini biasanya dimainkan pada perayaan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia.
Lirik lagu.
Bait 2.
Refrain.
Indonesia my beloved homeland
A land that's stood the test of time
For countless millenia
Praised has this land been
Reff:
It is where I was born
In a mother's care, raised
Where I seek shelter in old age
And site of mine last breath
Second verse:
Indonesia, thou art beautiful
No other lands can compare
The work of the LORD Almighty
For a nation that praises Him
Reff:
Indonesia, motherland dear
I adore thee, I love thee
All my strength, my life even
I pledge to thee, my homeland.

</doc>
<doc id="548828" url="?curid=548828" title="Jalan Tol Kallang-Paya Lebar">
Jalan Tol Kallang-Paya Lebar

Jalan Tol Kallang–Paya Lebar (Singkatan: KPE; Hanzi Sederhana: "加冷－巴耶利峇高速公路"; pinyin: "Jiālěng Bāyēlìbā Gāosù Gōnglù"; Bahasa Melayu: "Lebuhraya Kallang-Paya Lebar"; Bahasa Tamil: "கலாங் பாயலேபார் விரைவுச்சாலை")adalah sebuah jalan tol di Singapura yang berbentuk terowongan. Bagian selatan jalan tol ini dibuka tanggal 26 Oktober 2007, lalu sisanya selesai dibangun dan dibuka tanggal 20 Oktober 2008.
Jalan tol ini menghubungkan ECP dengan TPE sepanjang 12 kilometer. Jalan tol ini menghabiskan dana sebesar 1,6 miliar dolar Singapura, sehingga jalan tol ini menjadi jalan tol bawah tanah terpanjang se-Asia Tenggara. Jalan tol ini juga diyakini menjadi jalan bawah tanah terpanjang ke-enam di dunia saat konstruksi. Pada intinya, Jalan tol dengan tiga jalur di masing-masing arah akan memiliki delapan simpang susun, sebelas pintu keluar "on-ramp", dan dua belas pintu keluar "off-ramp".

</doc>
<doc id="548830" url="?curid=548830" title="Yersinia enterocolitica">
Yersinia enterocolitica

Yersinia enterocolitica adalah spesies bakteri gram-negatif, tidak menghasilkan spora, fakultatif anaeobik, yang termasuk ke dalam golongan "Enterobacteriacea". Pada suhu 20-25 °C, bakteri ini dapat bergerak (motil), namun pada suhu 37 °C tidak terjadi pergerakan. Sebagian galur ("strain") dari bakteri ini merupakan patogen penyebab penyakit yang penyebarannya terjadi melalui makanan, seperti daging babi dan susu. Selain melalui makanan, bakteri ini juga menyebar melalui minuman dan dapat ditemukan pada permukaan air dan sistem pembuangan air. "Y. enterocolitica" dapat beradaptasi dengan suhu dingin dan bahkan tetap bermultiplikasi (memperbanyak diri) pada suhu 4 °C. Infeksi "Y. enterocolitica" pada sistem gastrointestinal dapat menyebabkan enterokolitis, limfadenitis, serta gastroenteritis. Gejala yang timbul akibat infeksi "Y. enterocolitica" adalah diare yang diikuti demam, muntah, dan sakit perut (abdominal). 

</doc>
<doc id="548831" url="?curid=548831" title="Rîbnița">
Rîbnița

Rîbnița, juga dieja Râbnița (, , ) adalah kota yang terletak di Transnistria, Moldova.
Menurut sensus Transnistria tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesa 53.648 jiwa. Rîbnița berada di tepi sungai Dniester.

</doc>
<doc id="548834" url="?curid=548834" title="Serratia marcescens">
Serratia marcescens

Serratia marcescens adalah salah satu spesies bakteri patogen oportunistik dari famili "Enterobacteriaceae". Dulunya bakteri ini disebut "Monas prodigiosus" atau "Bacillus prodigiosus". Namun sejak tahun 1920-an, seorang apoteker Venesia bernama Bartolomeo Bizio mengganti nama spesies ini menjadi "Serratia" dari nama seorang fisikawan, Serafino Serrati, dan "marcescens" yang berarti "memudar" (karena bakteri ini dapat mengalami pemudaran warna koloni). Beberapa karakteristik dari bakteri ini adalah motil (bergerak), berbentuk batang, anaerob fakultatif, berdiameter 0,5-0,8 µm dan panjang 0,9-2 µm. Spesies ini dapat tumbuh pada suhu 5–40 °C dan secara alami ditemukan di tanah, air, dan permukaan tanaman. Beberapa galur ("strain") S. marcescens dapat menghasilkan pigmen prodigiosin yang berwarna merah gelap hingga merah muda, tergantung pada usia koloni bakteri tersebut. 

</doc>
<doc id="548836" url="?curid=548836" title="Pektin liase">
Pektin liase

Pektin liase merupakan salah satu enzim golongan pektinase yang mampu mendegradasi molekul pektin yang banyak ditemukan pada sel tanaman. Bersama dengan enzim golongan pektin lain, pektin liase berperan aktif dalam siklus karbon di alam.
Karakteristik.
Enzim ini memiliki massa molekul sebesar 30 hingga 40 kDa. Pektin liase bekerja secara spesifik pada gugus asam poligalakturonik senyawa pektin. Aktivitas kerja enzim ini dapat ditingkatkan dengan menggunakan senyawa kofaktor berupa kalsium. Enzim ini akan rusak apabila berada pada lingkungan bersuhu di atas 90 C dan pada tekanan melebihi 700 MPa.
Jenis - jenis.
Enzim pektin liase dapat dibagi menjadi 2 golongan, yaitu:

</doc>
<doc id="548837" url="?curid=548837" title="Hog cholera">
Hog cholera

Hog cholera adalah penyakit menular pada babi yang disebabkan oleh virus "hog cholera". Virus Hog cholera
termasuk famili flaviviridae dan genus pestvirus. Penyakit ini ditandai dengan demam tinggi, kejang, dan pendarahan bagian permukaan kulit dan bagian dalam (limpa, ginjal, dan usus) pada babi. Babi yang terserang virus tersebut akan meninggal dalam waktu 15 hari. 
Cauza/Diagnosis.
Moras "hog cholera" ba fahi mosu husi luhan ne'ebe foer, anin sekitar luhan lembap no sistema pemeliharaan ne'ebe la hiegene.< [www.thepigsite.com/.../swine-fevers-african-classical-hog-cholera Swine Fevers; African, Classical, Hog Cholera - Disease of Pigs ], "www.thepigsite.com". Diakses pada 13 Juni 2010.</ref>
Pencegahan dan penanganan.
Pencegahan yang dapat dilakukan adalah dengan mengupayakan kandang dalam keadaan kering dan bersih dan komposisi makanan yang sesuai dengan berat badan babi. Selain itu, untuk tindakan penanganan dilakukan program vaksinasi dengan pemberian vitamin dan antibiotika. 

</doc>
<doc id="548838" url="?curid=548838" title="Tularemia">
Tularemia

Tularemia adalah penyakit menular yang disebabkan oleh bakteri "Francisella tularensis". Penyakit ini didapat setelah bersentuhan dengan binatang dan unggas itu, oleh memakan daging yang tidak dimasak benar-benar dan dari gigitan kutu binatang atau serangga penghisap darah lain. Kelinci ialah binatang sumber penyakit ini yang paling umum. Orang-orang yang berisiko tinggi terhadap penyakit ini ialah para pemburu, tukang potong hewan, dan ibu rumah tangga.
Penjangkitan.
Kuman memasuki tubuh melalui luka pada kulit, melalui lapisan atau membran, atau oleh menelan atau menghisap kuman tersebut.
Gejala.
Gejala biasanya terjadi 3-7 hari sesudah kuman masuk. Ulkus atau luka terjadi pada membran atau kulit dengan pembengkakkan dan pecahnya kelenjar getah bening di daerah itu. Hal ini disertai panas tinggi, perasaan pusing yang berat, pembesaran hati dan limpa. Pada beberapa kasus, penyakit ini bisa menyerang paru-paru, alat-alat pencernaan, atau selaput mata

</doc>
<doc id="548839" url="?curid=548839" title="Pektinase">
Pektinase

Pektinase adalah enzim yang digunakan dalam proses degradasi molekul pektin (sejenis kompleks polisakarida). Di dalam sel tanaman, pektin banyak berperan dalam membentuk struktur tubuh yang kuat. Terdapat beberapa jenis molekul pektin yang dapat didegradasi oleh pektinase, antara lain protopektin, pektin, asam pektinat, asam pektik, dan rhamnogalakturonan. 
Peranan di alam.
Pektinase terlibat dalam siklus karbon di alam karena mampu mendegradasi molekul keras pektin. Hasil dari pemecahan pektin adalah molekul galakturonan jenuh dan tak jenuh. Galakturonan kemudian akan segera dikatabolis menjadi 5-keto-4-deoksi-uronat. Pada reaksi selanjutnya, molekul ini akan diubah menjadi piruvat dan 3-fosfogliseraldehida.
Terdapat beberapa jenis mikroorganisme yang mampu menghasilkan enzim pektinase, seperti "Aspergillus flavus", "Fusarium oxysporum", dan "Botrytis cinerea". Poligalakturonase, salah satu jenis enzim golongan pektin, berperan dalam proses pematangan buah secara alami.

</doc>
<doc id="548840" url="?curid=548840" title="Richard Hooker">
Richard Hooker

Richard Hooker (1554-1600) adalah seorang teolog dari Gereja Anglikan dan juga seorang apologis terkenal. Ia dikenal oleh publik secara luas sejak ia berdebat dengan Walter Travers, yang merupakan seorang Calvinis, mengenai keharusan Gereja Anglikan untuk mengikuti pola-pola yang ditetapkan oleh Yohanes Calvin. Isu utama yang menjadi pembicaraan adalah bagaimana Alkitab digunakan dalam menentukan kebijakan gerejawi. Travers menyatakan bahwa Alkitab mengajarkan model presbiterian sebagai model gereja yang tepat, sedangkan Hooker menyatakan bahwa Alkitab tidak memberikan suatu model pemerintahan gerejawi apapun. Alkitab hanya menyarankan perlunya hukum-hukum alam dan hukum-hukum positif lainnya diperhatikan di dalam pemerintahan gerejawi.
Pandangan lain dari Hooker adalah tentang keselamatan, yakni bahwa meskipun Tuhan menginginkan semua manusia untuk diselamatkan, namun prosesnya tergantung pada respons yang tepat dari orang-orang yang percaya pada Tuhan. Pandangan Hooker ini merupakan tentangan terhadap pandangan kaum Calvinis.

</doc>
<doc id="548841" url="?curid=548841" title="Pektinesterase">
Pektinesterase

Pektinesterase (PE) adalah enzim golongan pektinase yang mampu menghidrolisis senyawa pektin. Enzim ini bekerja secara spesifik pada gugus metoksi dari dari residu 6-karboksil pada rantai utama senyawa galakturonan. Hasil dari degradasi senyawa pektin ini adalah asam pektik, metanol, dan proton.
Sumber.
Pektinase dapat ditemukan pada berbagai jenis tanaman dan buah-buahan, seperti pisang dan tomat. Beberapa jenis bakteri dan cendawan juga telah terbukti mampu memproduksi enzim ini. 
Karakteristik.
Massa molekul pektinesterase yang diperoleh dari tanaman dan bakteri ini berkisar antara 30-50 kDa. Enzim ini dapat bekerja optimum pada pH 4,0 hingga 7,0 dan pada suhu antara 40-60 C dengan nilai Km 0,1 hingga 0,5 mg/mL.
Uji Aktivitas.
Aktivitas pektinesterase dapat dianalisis pada skala laboratorium dengan menggunakan pH stat. Selain itu, metode titrasi juga dapat digunakan untuk hal ini, yaitu dengan meneteskan senyawa NaOH secara perlahan-lahan dan menganalisis perubahan derajat keasaman (pH) yang terjadi. Kromatografi gas dan "high performance liquid chromatography" ("HPLC") dapat turut diaplikasikan dalam menguji aktivitas pekinesterase berdasarkan pelepasan senyawa metanol sebagai hasil reaksi enzim ini.

</doc>
<doc id="548843" url="?curid=548843" title="Tycoon City New York">
Tycoon City New York

Tycoon City New York adalah permainan (game) yang diproduksi pada tahun 2006 oleh Atari (pembuat yang sama dengan Roller Coaster Tycoon 2 "Time Twister" dan Roller Coaster Tycoon 3). Game ini merupakan permainan tentang bisnis sebagai pengusaha di New York (hanya daerah Manhattan). Selain mendirikan bangunan, mendekorasi bangunan, dan bersaing dengan pesaing lainya, pemain juga bisa membantu berapa acara di New York, misalnya parade Halloween di Greenwich Village, parade Thankgiving di Midtown, dan Tahun Baru di Times Square (hanya pada tahun pertama).

</doc>
<doc id="548844" url="?curid=548844" title="Pfu DNA polimerase">
Pfu DNA polimerase

Pfu DNA polimerase merupakan salah satu jenis enzim yang digunakan dalam reaksi PCR ("polymerase chain reaction"). PCR ini banyak digunakan dalam berbagai penelitian dibidang molekuler untuk memperbanyak sekuen DNA. Enzim Pfu DNA polimerase mampu memperpanjang rantai DNA dalam suatu siklus. Sumber utama enzim ini adalah "Pyrococcus furiosus". Keunggulan utamanya dibandingkan dengan enzim DNA polimerase lainnya ialah waktu paruhnya yang sangat lama dan adanya mekanisme perbaikan rantai DNA yang salah ("proofreading"). Selain itu, enzim ini bersifat termostabil atau bersifat tahan suhu tinggi.
Mekanisme "proofreading"-nya adalah 3'-5' eksonuklease. Melalui mekanisme "proofreading", suatu kesalahan penambahan basa DNA saat amplifikasi dapat diperbaiki. Aktivitas "proofreading" ini memiliki keakuratan yang sangat tinggi sehingga enzim ini sering kali digunakan dalam reaksi pemanjangan primer, kloning, dan amplifikasi rantai DNA ujung tumpul ("blunt end").

</doc>
<doc id="548845" url="?curid=548845" title="Henry Gantt">
Henry Gantt

Henry Laurence Gantt (1861-23 November 1919 di Calvert Country, Amerika) adalah seorang konsultan manajemen berlatarbelakang insinyur mekanik yang menciptakan peta Gantt ("Gantt Chart") terkenal.
Biografi.
Henry Laurence Gantt lahir di Calvert County, Maryland, Amerika Serikat. Gantt lulus dari Sekolah "McDonogh" tahun 1878 dan bekerja pada "Johns Hopkins College" sebagai guru teknik mesin dan juru gambar. Pada tahun 1887, ia bergabung dengan Frederick Winslow Taylor dalam memanfaatkan teori manajemen ilmiah di "Midvale Steel" dan "Bethlehem Steel" sampai tahun 1893.
Gantt Chart.
"Gantt Chart" merupakan gambaran dari macam-macam bagan yang mempunyai fungsi untuk:

</doc>
<doc id="548846" url="?curid=548846" title="Aspartat protease">
Aspartat protease

Protease aspartat () (EC 3.4.23) merupakan salah satu enzim peptidase yang banyak digunakan dalam pembuatan keju. Enzim ini banyak ditemukan pada jaringan hewan, tanaman, cendawan, dan virus. Penggunaan enzim untuk membantu proses pematangan keju ini telah ada sejak 6000 SM. Enzim ini bekerja melalui 2 mekanisme utama, yaitu menghidrolisis ikatan pada bovin-kapa-kasein membentuk 2 molekul para-kapa-kasein dan mengkoagulasi misel kasein. 
Di dalam tubuh, protease aspartat akan membantu pencernaan berbagai nutrisi yang ada pada makanan, mempertahankan tubuh dari serangan bakteri patogen, virulensi khamir, pematangan protein HIV ("retropepsin"). Tubuh tidak memproduksi enzim ini dalam keadaan aktif, tetapi berupa preproenzim yang tidak aktif. Aktivasi enzim ini terjadi oleh pemotongan sinyal peptida. Protease aspartat yang aktif hanya akan terdiri dari satu rantai peptida asam amino berjumlah 320 hingga 360 residu dengan massa molekul total 32-36 kDa. Di samping itu, protease aspartat juga membutuhkan kondisi lingkungan yang asam. Akan tetapi, aktivitas enzim ini akan segera terhambat dengan adanya inhibitor berupa senyawa pepstatin. Molekul inhibitor ini merupakan suatu pentapeptida yang dihasilkan oleh mikroorganisme dari genus "Streptomyces".

</doc>
<doc id="548848" url="?curid=548848" title="Sisteina protease">
Sisteina protease

Protease sistein (EC. 3.4.22) merupakan enzim dengan massa molekul 21 hingga 30 kDa yang dapat mengkatalis reaksi hidrolisis ikatan-ikatan peptida, amida, ester, tiol ester, dan tiono ester. Enzim ini dapat ditemukan pada semua makhluk hidup karena berperan sangat esensial dalam berbagai jenis metabolisme di dalam tubuh. Secara umum, enzim ini dibagi menjadi dua kelas, yaitu eksopeptidase dan endopeptidase. Eksopeptidase bekerja dengan cara memotong bagian ujung amino atau karboksil dari suatu ikatan peptida, sedangkan endopeptidase akan memotong pada bagian tengah suatu rantai polipeptida.
Beberapa contoh enzim yang termasuk ke dalam golongan enzim protease sistein adalah papain yang berasal dari buah pepaya, bromelain yang berasal dari buah nanas, ficain, dan cathepsin. Beberapa enzim diantaranya dapat diaplikasikan di bidang farmasi. Chatepsin merupakan salah satu enzim yang telah diaplikasikan di bidang ini, terutama untuk membantu pemulihan kondisi tubuh penderita osteoporosis, arterosklerosis, kanker, dan peradangan.

</doc>
<doc id="548851" url="?curid=548851" title="Robert Koren">
Robert Koren

Robert Koren () adalah seorang pemain sepak bola Slovenia yang bermain sebagai pemain tengah, bermain untuk klub Melbourne City dan juga kapten tim nasional .

</doc>
<doc id="548852" url="?curid=548852" title="Subtilisin">
Subtilisin

Subtilisin merupakan enzim yang berperan dalam menghidrolisis ikatan peptida dan ikatan ester pada suatu polipeptida atau protein. Enzim ini termasuk dalam golongan protease serin karena keduanya sama-sama memiliki residu asam amino serin pada sisi aktifnya.
Sebagian besar dari enzim subtilisin merupakan endopeptidase (memotong pada bagian tengah rantai polipeptida). Subtilisin dapat bekerja optimal pada pH basa (alkalin) dan mampu bertahan pada kisaran suhu yang sangat luas (termostabil). Hal ini menyebabkan enzim ini banyak diaplikasikan dalam berbagai bidang industri. Akan tetapi, kerja subtilisin dapat diinhibisi oleh adanya senyawa diisopropil fluorofosfat dan fenilmetanasulfonil fluorida.
Dimulai pada tahun 1930, subtilisin banyak diaplikasikan dalam produk detergen. Beberapa jenis mikroorganisme telah direkayasa secara genetik untuk menghasilkan enzim ini. Mikroorganisme tersebut antara lain "Bacillus licheniformis", "B. clausii", "B. subtilis", "B. lentus", dan "B. alkalofilus". Alkalase merupakan salah satu jenis subtilisin yang telah berhasil diaplikasikan dalam detergen.

</doc>
<doc id="548853" url="?curid=548853" title="Neisseria meningitidis">
Neisseria meningitidis

Neisseria meningitidis adalah bakteri gram-negatif penyebab penyakit meningitis dan meningococcemia. Bakteri ini pertama kali diisolasi pada tahun 1887. Karakteristik dari "N. meningitidis" adalah aerobik dan berbentuk diplokokus. Bakteri ini dapat menghasilkan kapsul polisakarida dan enzim oksidase. Penyebaran bakteri ini umumnya melalui pernapasan atau respirasi. Endotoksin yang dihasilkan "N. meningitidis" dapat masuk ke dalam pembuluh darah dan menyebabkan pendarahan akibat kerusakan pembuluh darah. Untuk mengatasi infeksi bakteri ini, dapat digunakan antibiotik penisilin atau sefalosporin. Dari 13 serogrup (kelompok berdasarkan antigen yang dihasilkan) "N. meningitidis" yang telah ditemukan (dinamakan A, B, C, D, E, H, I, K, L, W-135, X, Y, dan Z), serogrup yang umumnya menyebabkan infeksi adalah A, B, C, 29E, dan W-135. 
Referensi.
Meningokokus

</doc>
<doc id="548854" url="?curid=548854" title="Xilan">
Xilan

Xilan merupakan salah satu komponen penyusun sel pada tanaman berkayu. Degradasi senyawa ini dilakukan oleh berbagai jenis mikroorganisme. Enzim-enzim hidrolisis yang dihasilkan oleh mikroorganisme inilah yang memegang peranan kunci dalam degradasi biomasa tanaman dan siklus karbon di alam. Di dalam dinding sel tanaman, xilan akan berinteraksi dengan lignin dan selulosa melalui ikatan nonkovalen membentuk struktur sel yang kuat.
Xilan termasuk dalam golongan kompleks polisakarida dengan ikatan beta-1,4 xilopiranosil sebagai tulang punggungnya. Selain xilopiranosil, terdapat senyawa lain yang dapat dipakai, yaitu arabinosil, glukuronosil, metilglukuronosil, asetil, dan feruloil. Pada beberapa tanaman lain, seperti rumput laut, xilan dapat terbentuk dengan ikatan beta-1,3. Di samping itu, residu ramnosa dan galaktosa kadang dijumpai terikat pada molekul xilan.
Degradasi.
Diperlukan beberapa jenis enzim hidrolisis untuk memecah struktur xilan. Terdapat dua mekanisme pendegradasian xilan, yaitu dengan memutus ikatan pada rantai utamanya dan dengan memotong rantai sampingnya. Pemutusan rantai utama dapat dilakukan dengan enzim xilanase.

</doc>
<doc id="548855" url="?curid=548855" title="Abdelkader Ghezzal">
Abdelkader Ghezzal

Abdelkader Ghezzal () merupakan seorang pemain sepak bola Aljazair yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Parma di Italia dan untuk .
Karier.
Klub.
Abdelkader Ghezzal pernah bermain untuk AS Saint-Priest dan Crotone, serta dipinjamkan kepada Biellese dan Pro Sesto, sebelum saat ini membela Siena.
Internasional.
Abdelkader Ghezzal telah bermain 17 kali untuk dan telah mencetak 3 gol. Ia turut membela Aljazair dalam Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="548857" url="?curid=548857" title="Shuri, Okinawa">
Shuri, Okinawa

Shuri berkembang sebagai kota di sekeliling istana, dan tidak lagi berfungsi sebagai ibu kota ketika Kerajaan Ryukyu dihapus dan dijadikan Prefektur Okinawa. Pada tahun 1896, Shuri dijadikan sebagai salah satu distrik ("-ku") di Naha ibu kota prefektur yang baru. Shuri kembali dijadikan sebuah kota terpisah pada tahun 1921 hingga digabung kembali dengan Naha pada tahun 1954..
Sejarah.
Abad pertengahan hingga awal zaman modern.
Istana Shuri pertama kali dibangun pada masa pemerintahan Raja Shunbajunki yang bertahta di Istana Urasoe yang bertetangga. Masa pemerintahan Shunbajunki (1237-1248) berlangsung seabad sebelum Kepulauan Okinawa terbagi menjadi tiga kerajaan terpisah (Hokuzan, Nanzan, dan Chūzan) atau dua abad sebelum ketiga kerajaan tersebut dipersatukan sebagai Kerajaan Ryukyu. Ketika Istana Shuri dibangun, Ryukyu belum memiliki kerajaan yang bersatu. Pemerintahan dipegang oleh berbagai pemimpin lokal yang disebut "anji" yang setia kepada "anji" kepala yang berkedudukan di Urasoe.
Sejarawan George H. Kerr menggambarkan Istana Shuri sebagai "satu dari istana paling menakjubkan di dunia, dari istana dapat dilihat daerah pedesaan hingga bermil-mil jauhnya, dan pemandangan laut yang luas dari segala sudut.."
Pada tahun 1266, upeti dibayarkan ke kerajaan di Okinawa oleh penduduk dari pulau-pulau yang berdekatan, Iheya, Kumejima, dan Kerama, hingga Kepulauan Amami yang jauh letaknya dari Okinawa. Kantor pemerintah untuk menangani kiriman upeti didirikan di Pelabuhan Tomari yang berada tepat di sebelah utara istana..
Shō Hashi (1422-1439), raja pertama Kerajaan Ryukyu Bersatu menjadikan Shuri sebagai ibu kota, dan mengatur perluasan istana dan ibu kota. Shuri berperan sebagai ibu kota sekitar 550 tahun lamanya. Istana Shuri terbakar habis sewaktu terjadi perselisihan suksesi pada tahun 1450-an, namun dibangun kembali. Istana dan kota Shuri kembali dipercantik dan diperluas pada masa pemerintahan Raja Shō Shin (1477-1526). Selain membangun pilar naga dari batu dan berbagai ornamen istana lainnya, Shō Shin juga memerintahkan pembangunan kuil Buddha Enkaku-ji di kompleks istana pada tahun 1492. Kuil Sōgen-ji yang berada di jalan menuju Naha juga diperluas. Pembangunan mausoleum Tamaudun diselesaikan pada tahun 1501, dan tempat ini kemudian dijadikan makam kerajaan Ryukyu..
Sepanjang abad pertengahan dan awal zaman modern, sebagian besar penduduk Shuri adalah orang-orang yang memiliki hubungan langsung atau tidak langsung dengan istana kerajaan. Naha waktu itu berperan sebagai pusat ekonomi Kerajaan Ryukyu sementara Shuri adalah pusat pemerintahan. Bertempat tinggal di Shuri dipandang sebagai suatu hal yang prestisius hingga awal abad ke-20..
Kekuatan militer Jepang dari Domain Satsuma berhasil merebut Istana Shuri pada 5 April 1609.. Namun tidak lama kemudian samurai dari Domain Satsuma ditarik mundur, dan tahta Raja Shō Nei dipulihkan. Istana dan kota Shuri lalu dikembalikan kepada rakyat Okinawa. Namun Kerajaan Okinawa dijadikan negara vasal di bawah Domain Satsuma, dan tetap merupakan daerah taklukan Satsuma selama sekitar 250 tahun. Ketika tiba di Okinawa pada tahun 1850-an, Komodor Perry memaksa untuk masuk ke Istana Shuri dalam dua kesempatan terpisah, namun permintaannya untuk bertemu raja selalu ditolak..
Kekuasaan Kekaisaran Jepang.
Kerajaan Ryukyu secara resmi dibubarkan pada 27 Maret 1879 ketika tentara Kekaisaran Jepang di bawah pimpinan Matsuda Michiyuki memasuki istana dan menyampaikan surat-surat resmi dari Pangeran Nakijin berisi keputusan pemerintah pusat. Raja Shō Tai dan para pejabat istana diusir dari istana yang segera diduduki garnisun Jepang. Gerbang utama lalu disegel.. Istana berikut bangunan-bangunan rumah tinggal kalangan bangsawan akhirnya rusak berat sejalan dengan berakhirnya kehidupan aristokrat di Shuri. Uang pensiun para bangsawan diciutkan atau dihapus, dan hilang pula penghasilan bangsawan dari uang sewa tanah di pedesaan. Pelayan-pelayan dipecat dan bangsawan Shuri banyak yang pindah ke tempat lain, termasuk mencari pekerjaan di Naha, di pedesaan, atau merantau ke pulau-pulau utama di Jepang..
Catatan sensus dari 1875-1879 menunjukkan bahwa hampir setengah dari populasi Kepulauan Okinawa tinggal di kawasan Naha-Shuri. Walaupun total rumah tangga di Shuri lebih sedikit dibandingkan di Naha, namun jumlah anggota keluarga dalam satu rumah tangga lebih banyak dibandingkan dengan rumah tangga di Naha. Total bangsawan di seluruh Kepulauan Ryukyu ada sekitar 330.000 orang, namun sebagian besar dari mereka tinggal di Shuri atau daerah sekelilingnya. Pada waktu itu, Shuri ditinggali oleh hampir 95.000 penduduk (22.500 rumah tangga) yang berasal kalangan bangsawan. Sejalan dengan pertumbuhan kota Naha, penduduk Shuri terus berkurang dan peran Shuri semakin memudar..
Tekanan-tekanan kepada pemerintah untuk merenovasi, melestarikan, dan melindungi situs bersejarah di Shuri dimulai paling tidak pada tahun 1910-an, dan Istana Shuri ditetapkan sebagai Harta Nasional Jepang pada tahun 1928. Sebuah rencana empat tahun dibuat untuk merestorasi bangunan istana. Monumen-monumen bersejarah lainnya juga ikut dilindungi tidak lama kemudian..
Meskipun garnisun Jepang yang awalnya menduduki Istana Shuri pada tahun 1879 sudah ditarik mundur pada tahun 1896, istana dan serangkaian terowongan dan gua di bawahnya dijadikan markas besar angkatan bersenjata Jepang di Okinawa selama Perang Dunia II. Serangan udara Sekutu yang pertama terhadap Kota Shuri terjadi pada bulan Oktober 1944. Persiapan dan organisasi warga sipil dalam menghadapi serangan udara sangat tidak memadai. Para birokrat yang sebagian besar berasal dari prefektur lain di Jepang sangat terikat kepada perintah militer. Usaha mereka tidak cukup untuk melindungi warga sipil, rumah-rumah penduduk, sekolah, atau monumen sejarah. Warga sipil dibiarkan berusaha sendiri untuk menyelamatkan dan melindungi diri, keluarga, dan harta benda milik keluarga..
Wali resmi harta keluarga Kerajaan Ryukyu kembali ke rumah-rumah mereka di Shuri pada bulan Maret 1945, dan berusaha menyelamatkan sejumlah besar harta-harta kerajaan. Di antaranya terdapat mahkota yang diberikan oleh Kekaisaran Cina dan potret-potret resmi kerajaan. Sebagian dari harta benda tersebut disimpan di lemari besi, namun sebagian lagi hanya dikubur di tanah atau di sana-sini di bawah antara pepohonan di sekitar Shuri. Rumah-rumah bangsawan di Shuri terbakar habis akibat kebakaran pada 6 April 1945, sementara pengawal orang Okinawa yang ditunjuk oleh wali kerajaan diusir setelah kedatangan tentara Jepang yang mengamankan wilayah tersebut..
Sebagai markas tentara Jepang, Shuri yang dijadikan target utama serangan Amerika dalam Pertempuran Okinawa yang berlangsung dari Maret hingga Juni 1945. Istana Shuri dibuat rata dengan tanah oleh bombardemen kapal perang USS "Mississippi" yang juga mengakibatkan sebagian besar kota terbakar dan hancur selama pertempuran..
Seusai Perang Dunia II.
Kota Shuri ini dibangun kembali setelah perang. Di lokasi bekas Istana Shuri dibangun kampus Universitas Ryukyu pada tahun 1950 hingga kampus dipindah, dan sekarang berada di Ginowan dan Nakagusuku. Tembok-tembok istana dibangun kembali tidak lama setelah perang berakhir. Rekonstruksi aula utama istana ("Seiden") selesai pada tahun 1992 untuk memperingati 20 tahun berakhirnya pendudukan Amerika Serikat di Okinawa..
Transportasi.
Stasiun Gibo dan Stasiun Shuri yang dilayani Okinawa Monorail berada di dalam wilayah distrik Shuri. Istana Shuri, Tamaudun, dan situs-situs utama lainnya berada di tempat yang berdekatan dari Stasiun Shuri yang sekarang merupakan stasiun paling ujung dari jalur monorel di Naha..

</doc>
<doc id="548858" url="?curid=548858" title="Karl Haushofer">
Karl Haushofer

Karl Ernst Haushofer adalah militan Jerman, ahli bidang geografi, dan pakar geopolitik. Karl Ernst Haushofer lahir di Munich, Bavaria (Jerman), pada 27 Agustus 1869. Dia berasal dari keluarga Yahudi-Jerman, pasangan Max Haushofer (ekonom) dan Frau Adele Haushofer. Setelah lulus dari sekolah tingkat atas, Karl memulai kariernya sebagai tentara Bavaria. Karl menamatkan pendidikan di "Lembaga Pendidikan Ketentaraan Bavaria" (Kriegschule), "Akademi Artileri" (Artillerieschule), dan "Bavarian War Academy" (Kriegsakademie). Pada tahun 1896 Karl menikah dengan Martha Mayer Doss, yang juga seorang Yahudi.
Karier.
Haushofer meneruskan pendidikannya hingga menjadi perwira tinggi dan berdinas di "Angkatan Perang Kerajaan Jerman". Kariernya semakin meningkat hingga menduduki jabatan sebagai "Staff Corp" pada tahun 1899. Pada tahun 1903, Karl Haushofer diangkat menjadi tenaga pengajar di "Bavarian Kriegsakademie". Tahun 1908, Haushofer dikirim ke Jepang untuk mempelajari sistem ketentaraan. Di Jepang, Haushofer menjadi instruktur resimen artileri tentara Nippon. Setelah itu, Haushofer ditugaskan ke beberapa negara bagian timur, seperti Korea, India, Tibet, dan Cina. Perjalanan Haushofer mengelilingi negara bagian timur memberi sebuah inspirasi di mana ia memperkenalkan "Teori Geopolitik". Teori ini di sebut "The Heartland Theory" yang mempunyai arti "siapa pun yang bisa menguasai Heartland, maka ia akan mampu menguasai World Island".

</doc>
<doc id="548859" url="?curid=548859" title="Isaac Vorsah">
Isaac Vorsah

Isaac Vorsah () merupakan seorang pemain sepak bola Ghana yang saat ini bermain ntuk FC Red Bull Salzburg di Austria.
Karier.
Klub.
Isaac Vorsah pernah bermain untuk All Blacks dan Asante Kotoko, sebelum saat ini membela klub Hoffenheim.
Internasional.
Isaac Vorsah telah bermain 6 kali untuk , namun belum pernah mencetak gol.

</doc>
<doc id="548860" url="?curid=548860" title="Sule">
Sule

Entis Sutisna (), atau lebih dikenal dengan nama Sule adalah pelawak, penyanyi, aktor, dan pemain sinetron Indonesia. Ia dikenal karena kemampuan membuat lelucon spontan yang responsif dan kreatif.
Ia mulai dikenal setelah memenangi API 1 (bersama Ogi Suwarna dan Obin Wahyudin dalam grup lawak SOS) pada tahun 2005 dan Superstar Show bersama Jaja. Kariernya semakin meningkat setelah perannya dalam acara "Opera Van Java" di Trans7 dengan para pemain awal yaitu Andre Taulany, Parto Patrio, Nunung, Azis Gagap. Dan sinetron Awas Ada Sule di Global TV. Anak pertamanya yang bernama Rizky sule, kini mulai aktif mengikuti jejaknya dilayar kaca.
Ia juga menjadi host di suatu stasiun televisi NET., Ini Talkshow bersama Andre Taulany sebagai Co-Host.
Kehidupan pribadi.
Sule semakin hari semakin cemerlang. Dia menjadi salah satu pelawak termahal dengan penghasilan Rp 1 miliar setiap bulannya. Padahal beberapa tahun lalu, ayah empat anak ini hanya sebagai penjual jagung rebus keliling kampung, pedagang ayam goreng dan kebaya. Karier pria kelahiran Cimahi, 15 November 1976 ini, mulai bersinar setelah sukses memenangi lomba Audisi Pelawak TPI (API) bersama grup Lawak SOS. Hanya setahun setelah itu, nama Sule mulai diperhitungkan. Namanya terus melambung ke jajaran pelawak papan atas yang penghasilannya melebihi pelawak papan atas lain seperti Komeng dan sebagainya. Penghasilannya lebih dari Rp 1 miliar sebulan didapat dari beberapa stasiun TV antara lain hasil dari acara Opera Van Java di Trans7, Awas Ada Sule di Global TV, juga melalui berbagai macam iklan yang dimainkan oleh Sule.
Sule yang pernah dibimbing pelawak senior Kang Ibing ini sudah memiliki bakat melawak sejak kelas 3 SD. Kala itu Sule kecil sering tampil di acara Agustus-an. Ayah dari Rizki, Putri, Rizwan, dan Ferdinan ini selain melawak juga dikenal pintar menyanyi dan pandai membanyol atau melucu. Alumni STSI Bandung ini juga memiliki kekhasan dalam penampilan yakni rambutnya yang panjang warna pirang sehingga bisa melengkapi karakternya, namun sejak pindah ke NET. ia sudah mengubah penampilannya dengan memotong rambut dan memakai kacamata transparan.
Kini Sule sudah menjadi miliarder dengan hartanya berupa lima rumah di Bandung dan Jakarta, dua mobil serta dua sepeda motor. Sule pun tidak lupa untuk selalu bersyukur karena Tuhan telah memberi jalan. Siapa sangka, kata dia, dulu saat baru menikahi Lina pada tahun 1997, dia tinggal di rumah kontrakan petak. Penghasilannya dari melawak hanya Rp 20 ribu sehari, sehingga agar dapurnya bisa tetap ngebul, Sule nyambi berdagang ayam goreng dan berjualan kebaya. Masa-masa sulit bagi Sule tinggal kenangan. Kini pelawak yang serba bisa ini sudah menjadi miliarder.
Opera Van Java adalah salah satu acara yang menghasilkan banyak uang bagi Sule. Dari acara ini sekali tampil Sule memperoleh penghasilan Rp 50 juta atau naik dibanding sebelumnya yang Rp 20 juta – Rp 40 juta. Pemilik rambut gondrong dan pirang ini terkenal dengan gaya khasnya yakni kalau mendengar musik jaipongan langsung reflek joget sehingga sering mengundang orang tertawa. Rupanya gaya khasnya itu lalu menjadi tambahan karakter Sule.
Nekat ke Jakarta beberapa waktu lalu, Sule mengaku bercita-cita menjadi pembawa acara berita televisi sehingga nekat pindah dari Jawa Barat ke Jakarta. Berbekal keahlian menari dia mencoba mengadu nasib di Ibu Kota. Alumnus STSI Bandung ini kemudian berkelana dari satu tempat ke tempat lainnya di Jakarta. Kesempatan mengikuti API (Audisi Pelawak Indonesia) di TPI bersama Ogi Suwarna dan Obin Wahyudin adalah jalan pintas menuju sukses Sule. Tidak sampai setahun setelah menjuarai Superstar Show, sebuah acara duet selebriti di Indosiar karier Sule pun terus menanjak. Namanya pun masuk dalam jajaran pelawak papan atas. Tahun 2009 dan 2010 adalah tahun-tahun keemasan bagi Sule.
Kini Sule sudah layak disejajarkan dengan Tukul Arwana, Komeng, Eko Patrio, Parto, maupun Olga Syahputra yang sempat dinobatkan sebagai 5 pelawak termahal Indonesia. Seperti Komeng, Sule punya kemampuan spontanitas lelucon yang tergolong sangat responsif, cepat, kreatif dan bagus.
Dalam tampilan di panggung juga punya kemampuan blocking yang lumayan. Sule termasuk salah satu pelawak yang punya karakter melucu yang kuat dan unik. Bakat melawak Sule ini berasal dari ayahnya yang penjual bakso keliling. Ayahnya selalu membanyol dan membuat para pembeli baksonya tertawa. Akan tetapi Sule mengawali naik panggung bukan dengan lawakan, melainkan sebagai pemain musik. Meski sudah sangat terkenal, Sule masih memendam cita-cita yaitu go international walau tak pandai bahasa Inggris. Kendati telah bergelimang harta, Sule tidak mau hidup bermewah-mewah dan mengaku ingin tetap hidup sederhana. Kini Sule pun sudah memiliki bisnis di Bandung berupa salon, warnet, toko baju, ponsel dan studio musik.
Pria pencetus ucapan "prikitiw" itu tetap betah menempati tempat tinggalnya terdahulu, sebuah kamar kos di kawasan Jakarta Selatan. Sebagai seorang pelawak, Sule memang tak ada matinya. la selalu bercanda dan tertawa lepas saat berada di lokasi shooting dan sering mengagetkan banyak orang dengan ulahnya yang konyol untuk menghibur. Sule tetap ingat saudaranya dan membagi-bagi rejeki juga untuk adik-adiknya. Sule merupakan anak kedua dari empat bersaudara.
Setelah 5 tahun di Opera Van Java, pada 28 April 2014, Sule resmi mengundurkan diri dari acara yang telah membesarkan namanya. Sule pergi bukan tanpa alasan melainkan dia tidak lagi memperpanjang kontraknya dengan alasan padatnya jadwal yang harus dijalaninya dan tentu itu sangat menguras waktu dan tenaga. Sule kebanyakan berangkat pagi dan pulang hingga dini hari, kondisi ini sangat membutuhkan kebugaran juga kesehatan yang prima serta pengertian dari pihak keluarga. Waktu untuk bersama keluarga hampir bisa dikatakan hanya 2 jam per hari, sementara dia juga ingin merasakan kebahagiaan bersama keluarganya.

</doc>
<doc id="548861" url="?curid=548861" title="Xilanase">
Xilanase

Xilanase (endo-beta-1,4-xilanase, E.C 3.2.1.8) adalah enzim yang mampu memutuskan ikatan pada rantai utama xilan yang akan membentuk molekul oligosakarida pendek. Enzim inilah yang memegang peranan kunci dalam mendegradasi polimer xilan yang banyak ditemukan pada dinding sel tanaman berkayu.
Mekanisme kerja.
Enzim xilanase mampu mendegradasi polimer xilan dengan cara memutus ikatan antargugus pada bagian tengah secara acak yang akan menghasilkan xilooligosakarida. Berbeda dengan xilanase pada umumnya, "Aeromonas" xilanase akan memutus rantai xilan dari bagian ujung dan akan menghasilkan satu jenis oligosakarida. Induksi ekspresi gen xilanase dapat dilakukan dengan penambahan "xilobiose", seperti pada "Cryptococcus albidus".

</doc>
<doc id="548865" url="?curid=548865" title="Yataro Iwasaki">
Yataro Iwasaki

Yataro Iwasaki (岩崎 弥太郎 Iwasaki Yatarō, ) adalah pendiri perusahaan otomotif Mitsubishi. Ia dilahirkan dalam sebuah keluarga petani di provinsi Aki, Provinsi Tosa (sekarang Kochi), Jepang. Putra dari seorang petani sederhana, Yataro memulai kariernya bekerja pada klan Tosa. Klan diadakan di banyak tempat di Jepang untuk kepentingan bisnis, supaya merangsang anak muda agar berambisi membangun perekonomian yang baik.
Kehidupan dan awal karier.
Yataro memulai kariernya bekerja pada klan Tosa, ia pergi ke Edo (kini Tokyo) ketika berusia sembilan belas tahun bertujuan mencari pendidikan. Cedera serius yang dialami ayahnya dalam suatu perselisihan dengan kepala desa membuat Yataro pulang dari Edo setahun kemudian dan sebentar cuti dari studinya. Hakim setempat menolak memproses kasus dari ayahnya dan Yataro menuduh hakim korupsi. Ia dikirim ke penjara selama tujuh bulan. Setelah dibebaskan ia tidak memiliki pekerjaan untuk sementara waktu sebelum menemukan pekerjaan sebagai guru sekolah desa.
Kembali ke Edo, ia disosialisasikan dengan aktivis politik dan belajar di bawah reformis Yoshida Toyo, yang terpengaruh dengan ide-ide tentang membuka dan mengembangkan perekonomian bangsa melalui industri dan perdagangan luar negeri.<ref name="Japan">

</doc>
<doc id="548867" url="?curid=548867" title="Edwin Howard Armstrong">
Edwin Howard Armstrong

Edwin Howard Armstrong () Kepintaran dan keuletannya sudah tampak sejak kecil. Bahkan, ketika usianya baru menginjak 14 tahun dia telah bercita-cita ingin menjadi seorang penemu.
Ketika menginjak remaja, Armstrong mulai mencoba menjadi tukang servis alat-alat rumah tangga nirkabel. Saat duduk dibangku Sekolah Menengah Atas, dia mulai mengadakan uji coba dengan membuat tiang antenna di depan rumahnya untuk mempelajari teknologi nirkabel yang kala itu sering mengalami gangguan. Dia dapat segera memahami permasalahan pada alat komunikasi tersebut. Bukan hanya itu, Armstrong pun dapat menemukan kelemahan sinyal pada penerima akhir transmisi komunikasi. Padahal, tidak ada cara lain untuk memperkuat tenaga pada pengiriman akhir.
Untuk mengembangkan pengetahuannya pada masalah gelombang komunikasi, setelah tamat Sekolah Menengah Atas, Armstrong masuk ke Jurusan Teknik Universitas Columbia. Di sini dia melanjutkan penelitiannya dibidang nirkabel. Pada tahun ketiga dikampus ini, dia memperkenalkan temuannya, yaitu penguat gelombang radio pertama (radio amplifer).

</doc>
<doc id="548871" url="?curid=548871" title="George Lopez">
George Lopez

George Lopez ()) adalah seorang pelawak, aktor, dan pembawa acara dari Amerika. Lopez membintangi banyak komedi yang merupakan ciptaannya sendiri. Komedi ini mempunyai cerita beralur budaya Meksiko.
Kehidupan.
Lopez berdarah Meksiko-Amerika , lahir tahun 1961 di "Mission Hills", California. Sejak lahir, dia telah ditinggalkan ayahnya, namun dibesarkan oleh nenek dari pihak ibu, "Benita Gutierrez", seorang pekerja pabrik. Pada tahun 1993, Lopez menikah dengan "Ann Serrano" dan memiliki satu anak. Lopez juga merupakan seorang pemain golf yang tampil pada tahun 2004 dalam "Bob Hope Chrysler Classic and 2004 AT & T Pebble Beach Pro-Am". Lopez meraih penghargaan sebagai top ranking di penyelesaian turnamen golf itu. Sejak tahun 2006, Lopez menjadi anggota "Lakeside Country Club" di Burbank. Lopez juga aktif dalam kegiatan sosial. Dia mendirikan "Manny Mota", sebuah yayasan masyarakat di Los Angeles. Lopez menerima penghargaan "People for the American Way" oleh pemimpin Los Angeles, karena aktif dalam membantu korban gempa bumi di El Salvador dan Guatemala.

</doc>
<doc id="548872" url="?curid=548872" title="Edwin Powell Hubble">
Edwin Powell Hubble

Edwin Powell Hubble lahir di Missouri, Amerika Serikat, pada 29 November 1889. Masa kecilnya dihabiskan di kota itu hingga umur 10 tahun ketika keluarganya berpindah ke Chicago, tempat dia menamatkan pendidikanya hingga jenjang sekolah menengah.
Minatnya pada dunia sains dan misteri pembentukan alam semesta terlihat dari hobi membaca buku-buku karangan Julius Verne, misalnya 20.000 "Leagues Under the Sea" dan "From the Earth to the Moon", juga "King Solomon’s Mines" karya Henry Rider Haggard. Meskipun demikian, pada masa mudanya di lebih dikenal sebagai atlet daripada kegeniusannya. Tujuh kali dia menjadi juara dan sekali saja menduduki peringkat ketiga dalam sebuah kompetisi tingkat sekolah 1906. Pada tahun yang sama rekor lompat tinggi di Illnois berhasil dipecahkannya.
Ketika kuliah Hubble melanjutkan minatnya pada olahraga dengan berlatih basket dan tinju. Meskipun demikian, bukan berarti kuliahnya terabaikan dia lulus tepat waktu menjadi sarjana dalam bidang matematika dan astronomi di Universitas Chicago pada 1910. Kemudian, dia memilih melanjutkan kuliah hukum di Universitas Oxford, Inggris setelah memperoleh beasiswa Rhodes. Saat itu dia tidak berfikir untuk berkarier dalam bidang sains. Waktu tiga tahun dihabiskannya hingga memperoleh gelar "Master of Arts".

</doc>
<doc id="548873" url="?curid=548873" title="Golok Setan">
Golok Setan

Golok Setan (Internasional: The Devil's Sword) adalah sebuah film aksi laga fantasi dewasa tahun 1983 dari Indonesia yang disutradarai oleh Ratno Timoer. Cerita dalam film ini dibuat secara lepas berdasarkan edisi pertama dari serial komik "Mandala" yang ditulis oleh MAN dengan judul yang sama. Film ini dibintangi oleh dua aktor laga kawakan kala itu, yaitu Barry Prima yang sangat terkenal setelah perannya dalam "Jaka Sembung Sang Penakluk" (1982), bersama dengan Advent Bangun yang kerap memainkan tokoh antagonis dalam film laga.
"Golok Setan" menjadi terkenal dan mendapat status kultus karena merupakan perpaduan antara banyak ragam film. Elemen film aksi dan film laga sangat sarat dalam film ini, dengan dibalut elemen fantasi, horor, petualangan, bahkan elemen erotis dan seksual. Film ini juga dirilis di berbagai negara lain, dirilis dalam berbagai format seperti VHS dan kemudian DVD di berbagai negara seperti Amerika Serikat dan Eropa. Versi barunya yang telah mengalami perbaikan kualitas namun hanya dalam percakapan bahasa Inggris diterbitkan oleh penerbit film kultus "Mondo Macabro" dari Britania Raya pada tahun 2008. Versi ini disertai dengan fitur bonus berupa wawancara dengan para tokoh di balik layar, seperti Imam Tantowi dan El Badrun.
Sinopsis.
"Golok Setan" bercerita tentang petualangan dan persaingan pendekar-pendekar sakti dalam mencari sebuah pedang sakti kuno yang ditempa dari bahan logam misterius yang jatuh ke bumi dalam bentuk meteorit. Seorang lelaki tua yang menemukan meteorit itu menciptakan "Golok Setan", dan ia menyembunyikannya setelah kekuatan golok itu membakar pondoknya. Siapa pun yang menghunus pedang itu di tangan, orang itu akan memegang kekuasaan terbesar yang bisa dibayangkan dalam genggaman tangannya. Banyujaga (Advent Bangun), seorang pendekar bayaran yang sakti namun keji, dikirim oleh Ratu Buaya, seorang ratu siluman yang haus seks dan kekuasaan, untuk mencuri tunangan dari seorang putri desa setempat untuk dijadikan sebagai budak pribadi. Saat dia membantai orang-orang di desa tersebut, Mandala (Barry Prima), mantan rekan seperguruan Banyujaga, melihat kekejian Banyujaga dan memutuskan untuk membantu mempertahankan desa tersebut dan membantu putri desa untuk mendapatkan suaminya kembali dari Ratu Buaya Putih. Dalam petualangannya, Mandala akhirnya mendapatkan "Golok Setan" yang telah diperebutkan banyak pendekar sakti dengan saling bunuh. Dengan pedang tersebut dia harus bertarung untuk mengalahkan Ratu Buaya dan Banyujaga.
Catatan produksi.
Penataan efek khusus dalam film ini dikerjakan oleh ahli efek khusus kawakan El Badrun yang juga sering menunjukkan kekreatifannya dalam film-film Imam Tantowi dan Ratno Timoer yang lain. dari Britania Raya pada tahun 2008. Dalam fitur bonus wawancara dalam rilis DVD versi "Mondo Macabro", Imam Tantowi bercerita bahwa tema cerita tentang pedang sakti yang ditempa dari batu meteorit dalam film ini ditulis berdasarkan legenda keris pusaka raja-raja Jawa yang dibuat dari batu yang jatuh dari luar angkasa dan dianggap sakti.
Versi luar negeri.
"Golok Setan" dirilis di negara lain dengan judul-judul lain, seperti:

</doc>
<doc id="548883" url="?curid=548883" title="Michael Johns">
Michael Johns

Michael Johns () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Australia. Namun, namanya lebih dikenal luas oleh masyarakat Amerika setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim ketujuh. Ia tersisih dari American idol pada posisi tujuh besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk mengejar kariernya di bidang musik, khususnya dalam bidang tarik suara. Michael sempat merilis sebuah album komersial sesaat setelah dirinya keluar dari ajang tersebut. Album yang berjudul "Hold Back My Heart" tersebut mengisahkan perjuangannya di ajang tersebut yang menuurut pendapat dewan juri ia sudah tidak mampu untuk melanjutkannya, namun ia tetap bersemangat dalam bernyanyi.

</doc>
<doc id="548887" url="?curid=548887" title="Halford Mackinder">
Halford Mackinder

Halford John Mackinder (lahir pada tahun 1861) adalah seorang berkebangsaan Inggris yang mempunyai keahlian dalam bidang geografi, geopolitik, dan geostrategi.
Biografi.
Halford dilahirkan di Gainsborough, Lincolnshire, Inggris. Ia adalah anak seorang dokter, dan belajar di "Queen Elizabeth's Grammar School", "Epsom College" dan "Christ Church". Di "Christ Church", ia mulai mempelajari zoologi yang dididik oleh "Henry Moseley Nottidge". Ia mempelajari studi sejarah mengenai teori evolusi.
Karier.
Pada tahun 1887, Halford menerbitkan artikel "On the Scope and Methods of Geography", sebuah buku bertopik geografi. Beberapa bulan kemudian, ia diangkat sebagai presiden di Oxford University. Pada tahun 1892, ia menjadi presiden pertama di "Universitas Extension College" dan pada tahun berikutnya, ia mendirikan "Geografis Association".

</doc>
<doc id="548888" url="?curid=548888" title="Reginald Fessenden">
Reginald Fessenden

Reginald Aubrey Fessenden () adalah salah satu dari sekian banyak orang yang berjasa dalam perkembangan teknologi radio. Ia adalah salah satu penemu radio, ahli fisika Amerika Serikat, insinyur, dan guru besar ilmu fisika. Fessenden lahir pada tanggal 6 Oktober 1866 di Bolton Timur, Quebec, Kanada. Ia telah berhasil membuat 500 penemuan, diantaranya yaitu alternator, detektor, heterodin, fathometer, dan penggerak turbo listrik untuk kapal tempur.
Alternator adalah alat untuk membangkitkan listrik dan menghasilkan arus bolak balik. Dengan adanya alternator telah mendorong terciptanya radio telepon. Detektor adalah alat untuk mengubah arus bolak balik menjadi arus yang searah. Sedangkan, Heterodin adalah alat untuk mengubah frekuensi radio sehingga frekuensi tersebut mudah diatur dan dapat diperkuat.
Fessenden melewatkan masa pendidikannya di Trinity College di Port Hope, Ontario dan di Bishop’s University di Lennoxville, Quebec. Perjalanan kariernya dimulai dengan menjadi guru dan kepala sekolah di Whitney Institute. Selama mengurusi sekolah tersebut, ia melakukan percobaan-percobaan di bidang listrik dan kimia. Kemudian ia pindah ke New York, Amerika Serikat dan melamar pekerjaan di laboratorium Edison di Orange, New York. Ia diterima sebagai kepala bagian di bidang kimia.

</doc>
<doc id="548889" url="?curid=548889" title="Nitrilase">
Nitrilase

Nitrilase adalah salah satu jenis enzim penghidrolisa senyawa nitril. Substrat utama dari enzim ini adalah indol-3-asetonitril dan senyawa ini kemudian akan diubah menjadi indol-3-asam asetat. Nitril (RCN) terdapat di alam dalam jumlah yang sangat besar dalam bentuk sianoglikosida. Senyawa ini banyak digunakan sebagai pembentuk polimer dan senyawa kimia lainnya. Oleh karena itu, enzim nitrilase menjadi salah satu enzim yang banyak dikembangkan saat ini. Enzim ini dapat ditemukan pada tanaman, hewan, dan fungi.
Enzim nitrilase dapat dikelompokkan menjadi 3 golongan berdasarkan spesifitas substratnya, yaitu alifatik, aromatik, dan arilaceto-nitrilase. Enzim-enzim ini tidak membutuhkan ion logam atau gugus prostetik sebagai kofaktornya. Aktivitas nitrilase dapat dianalisis dengan menggunakan "high performance liquid chromatography" (HPLC) dan "infrared spectroscopy" (FTIR).

</doc>
<doc id="548890" url="?curid=548890" title="American Idol Musim Ketujuh">
American Idol Musim Ketujuh

American idol musim ketujuh merupakan kelanjutan tayangan reality show dalam bidang bernyanyi yang diselenggarakan oleh Fox untuk ketujuh kalinya pada 15 Januari 2008. Dalam kompetisi tersebut, terdapat 12 finalis dan 3orang juri, yakni Simon Cowell, Paula Abdul, dan Randy Jackson. Ketiga juri tersebut berperan untuk memberikan masukan serta komentar atas penampilan para finalis.
Finalis.
Finalis dalam american idol musim ketujuh ini adalah David Cook, David Archuleta, Syesha Mercado, Jason Castro, Brooke White, Carly Smithson, Kristy Lee Cook, Michael Johns, Ramiele Malubay, Chikezie, Amanda Overmyer, dan David Hernandez. Dengan pemenang utama dari kompetisi tersebut adalah David Cook dan runner-upnya adalah David Archuleta. Setiap finalis ajang tersebut berhak mendapatkan rekaman album di bawah sebuah label ternama di Amerika.

</doc>
<doc id="548892" url="?curid=548892" title="Peter O'Leary">
Peter O'Leary

Peter O'Leary () merupakan seorang wasit yang berasal dari Selandia Baru. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2003. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan guru.
Ia menjadi wasit Selandia Baru pertama yang bertugas dalam Liga Utama Inggris. Peter O'Leary menjadi ofisial keempat, menggantikan Steve Bennett yang menjadi asisten wasit, menggantikan asisten wasit Alan Williams yang cedera pada pertandingan antara Aston Villa dan Sunderland di Villa Park, Birmingham pada 28 September 2008. Saat itu, ia datang ke Birmingham memenuhi undangan wasit Inggris, Steve Benett, dan penunjukan dirinya diumumkan oleh pembawa acara pertandingan.
Turnamen.
Peter O'Leary telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni : 

</doc>
<doc id="548893" url="?curid=548893" title="Akio Morita">
Akio Morita

Akio Morita () adalah pelopor berdirinya Sony Corporation. Ia berasal dari sebuah keluarga pengusaha bir sake.<ref name="Japan">

</doc>
<doc id="548895" url="?curid=548895" title="Konosuke Matsushita">
Konosuke Matsushita

Konosuke Matsushita () adalah orang yang berada di balik berdirinya Panasonic hingga menjadi sebuah perusahaan yang besar saat ini. Matsushita lahir dalam keluarga sederhana di desa Wasa, Jepang, pada tanggal 27 November 1894. Ketika ia tumbuh menjadi dewasa, Ia adalah seorang yang cenderung penutup dan agak sakit-sakitan, sehingga menjadikannya memiliki masa depan yang tidak jelas. Ia sepertinya ditakdirkan untuk hidup dengan penuh perjuangan. Anak bungsu dari delapan anak. Pada usia sembilan tahun, ia bekerja di toko sepeda untuk membantu keluarga bertahan hidup.
Masa kanak-kanak.
Konosuke Matsushita lahir pada 27 November 1894, di sebuah desa terpencil berjarak sekitar lima menit, jika ditempuh dengan berjalan kaki dari Senda, stasiun kereta api tanpa penjaga di jalur JR Wakayama (Negi, Prefektur Wakayama). Sang ayah Masakusu dan ibu Tokue sangat sayang dan memanjakan bungsu dari delapan bersaudara yang terdiri dari tiga putra dan lima putri itu. Nama keluarga Matsushita, yang berarti "di bawah pohon pinus", konon didapat karena rumah mereka bernaung di bawah pohon pinus besar berusia 800 tahun. Sebagai pemilik tanah pertanian kecil, keluarga tersebut termasuk kelas atas dalam masyarakat. Masa kanak-kanak Konosuke sendiri sangat damai dan menyenangkan, penuh permainan dan kegiatan memancing di sungai bersama pengasuhnya. Sayangnya, ketenangan itu tidak berlangsung lama.
Karena tanah pertaniannya digarap oleh petani sewaan, sang ayah Masakusu menghabiskan sebagian besar waktunya untuk politik dan aktivitas pemerintahan lokal. Ia adalah tipe orang yang gemar bereksperimen dengan sesuatu yang baru dan berbeda, termasuk berspekulasi di pasar beras, yang saat itu terlihat menjanjikan keuntungan yang cepat dan pasti. Tapi Masakusu tidak punya pengetahuan banyak mengenai investasi yang baik sehingga dia terus merugi dan akhirnya bangkrut sama sekali. Keluarga itu terpaksa menjual tanah dan rumah yang sudah diwariskan turun menurun itu dan harus meninggalkan desa untuk bekerja di kota terdekat, yaitu Wakayama. Dengan sisa uang sedikit setelah membayar utang dan atas pertolongan seorang kawan. Masakusu pun membuka toko bakiak kayu. Namun usaha itu amblas dua tahun kemudian. Pada 1902, ia pergi seorang diri ke Osaka untuk bekerja di sekolah swasta yang baru dibuka untuk anak-anak tuna netra dan tuna grahita. 
Tahun Remaja.
Konosuke menempuh pendidikan dasar di Wakayama, dan guru kesayangannya Tuan Murakami, yang mengantarnya bermain Shogi (catur Jepang). Sebelum naik ke kelas lima, ayahnya menyuratinya, mengatakan ada lowongan untuk magang di sebuah toko hibachi (tungku batubara) milik kenalan baiknya bernama Tuan Miyata. Di musim gugur, ibunya mengantar ke stasiun Kinokawa untuk naik kereta ke Osaka. Hatinya sedih karena harus berpisah dengan ibunya, tetapi senang karena baru pertama kali naik kereta. Tugas di toko tersebut membersihkan toko saat dini hari, mengelap tungku-tungku sambil menjaga anak-anak pemilik toko. Dia mendapat uang saku lima sen dua kali sebulan setiap tanggal 1 dan 15.
Toko Hibachi Miyata tutup tiga bulan setelah Konosuke magang di situ. Tapi sang pemilik mengatur segala sesuatunya sehingga Konosuke dapat bekerja di toko sepeda milik kenalan Miyata bernama Godai Otokichi. Pada saat itu, sepeda kebanyakan diimpor dari Amerika Serikat dan Inggris dan masih menjadi barang mewah yang harganya 100 sampai 150 yen dan suatu penemuan terakhir pada peradaban modern saat itu. Tuan dan Nyonya Godai serta para pekerja yang lebih tua menyayanginya, dan memanggilnya dengan sebutan "Ko-kichi" atau "Kokichi-don".
Pada tahun 1906, ibu dan kakak-kakak perempuan Konosuke meninggalkan Wakayama dan pindah ke Tenma, bagian selatan dari Kota Osaka. Sang ibu, Tokue, ingin putra bungsunya tinggal bersama mereka dan mengusulkan agar dia bekerja sebagai penjaga toko di siang hari dan sekolah di malam hari. Tapi ditolak ayahnya Masakusu sambil berkata, "Kau harus meneruskan masa magangmu, karena tak lama lagi kau dapat memulai usahamu sendiri dan menjadi mandiri. Aku yakin ini adalah jalan terbaik untukmu". Konosuke menuruti saran ayahnya. (Belakangan, setelah menjadi usahawan yang sukses, ia mengatakan, "Sekarang saya sadar kebenaran perkataan ayah saya dan betapa saya mendapatkan manfaat banyak dari jalan yang ia tunjukkan pada saya".). Pada September 1906, Masakusu jatuh sakit dan meninggal hanya beberapa hari kemudian. Ia berusia 51 tahun. Karena kedua abang Konosuke telah wafat sebelumnya, kematian Masakusu menjadikan Konosuke yang berumur 11 tahun menjadi kepala keluarga.
Konosuke membantu kepala pramuniaga memamerkan sepeda kepada pembeli. Padahal ia ingin sekali menjual sepeda, tetapi dianggap terlalu berat untuk pegawai muda yang magang, sehingga kesempatan itu lama datangnya. Suatu saat, kepala pramuniaga sedang keluar dan ada telepon dari seseorang ingin melihat-lihat sepeda. Konosuke mendapat kesempatan menjual sepeda dan membawa ke calon pembeli serta dengan semangat mempromosikannya. "Kau anak muda yang antusias dan menarik perhatian", ujar pria bernama Tetsukawa. Sebenarnya Tetsukawa ingin dapat diskon 10 persen, tetapi akhirnya terjual dengan diskon 5 persen. Ini adalah kebanggaan pertama yang dikenang selalu.
Perusahaan Industri Elektronik Matsuhisa.
Sistem lori di Kota Osaka mulai beroperasi pada 1903 dan jaringan jalur lori di seluruh kota selesai dibangun pada 1909. Dengan adanya lori-lori tersebut, Konosuke berpikir bahwa masa depan sepeda tidak akan begitu cerah. Konosuke memutuskan keluar dan melamar ke Osaka Electric Light Company dengan pertolongan abang iparnya. Konosuke harus menunggu tiga bulan sampai ada lowongan di perusahaan listrik itu. Selama menunggu, dia berhenti bekerja di toko sepeda, dan bekerja sebagai operator truk tangan di perusahaan semen. Pada 21 Oktober 1910, Konosuke direkrut oleh Osaka Electric Light Company untuk bekerja di bagian pemasangan listrik dalam ruangan di kantor cabang Saiwaicho. Sebagai asisten teknisi yang memasang listrik di rumah dan kantor, Konosuke pergi ke sana kemari dengan membawa gerobak roda dua berisi aneka alat dan perkakas. Karena berbakat, maka dalam tiga bulan ia naik pangkat menjadi teknisi instalasi, posisi yang biasanya diberikan setelah bekerja setahun. Kemudian ia dipindahkan ke kantor cabang baru di bagian lain Kota Osaka.
Antara umur 16 sampai ia menikah umur 20, Konosuke tinggal di rumah salah satu teman kerjanya. Ia senang bekerja sampai lupa sekolah kembali. Atas desakan teman-temannya, ia sekolah lagi di Kansai Commercial and Industrial School, satu-satunya sekolah malam di Osaka saat itu. Dia bergabung dalam kelas berisikan 500 murid. Setahun kemudian, sekitar 380 orang lulus program dan Konosuke mendapat peringkat ke-175. Ia melanjutkan ke program reguler dengan jurusan teknik elektro. Para instruktur tidak menggunakan buku teks, sehingga murid harus rajin menulis. Konosuke tidak sanggup dengan metode itu dan akhirnya putus sekolah.
Proyek besar yang pernah ditangani Konosuke saat menjadi teknisi pemasangan listrik adalah sambungan listrik untuk papan nama berlampu di resor pemandian tepi pantai di Taman Hamadera di Sakai (1912). Proyek besar lainnya adalah pemasangan listrik di Menara Tsutenkaku, yang dibangun di distrik Shinsekai pada 1912. Karena fisiknya memang lemah sejak lahir, maka jatuhlah dia. Lendir pun mulai memenuhi rongga paru-parunya.
Ibu Konosuke wafat pada 1913, dan saat ia berusia 20 tahun, kakak tertuanya mendesak untuk segera menikah. Kakaknya mengatur pertemuan dengan seorang perempuan bernama Mumeno. Pertemuan itu pada Mei 1915 di jalan depan Teater Yachiyo di daerah Osaka. Akhirnya mereka menikah pada tanggal 4 September 1915 saat Mumeno berusia 19 tahun, dan tinggal di Ikaino sekarang menjadi distrik Ikuno.
Konosuke adalah teknisi muda yang handal. Pada musim semi 1917, dia dipromosikan menjadi inspektur yang tugasnya memeriksa kualitas pekerjaan teknisi dan memutuskan bagian yang mana yang harus diperbaiki. Tapi ada dua kendala, pertama kurang ada tantangan, kedua kesehatannya tidak mendukung karena paru-parunya sering bermasalah. Selain itu dia merasa kurang dihargai di Osaka Electric Light Company. Di waktu senggang dia kembali menekuni merancang stop kontak yang sudah dia lakukan sebelum menjadi inspektur. Dari sini ada pemikiran untuk usaha sendiri dan adanya keharusan untuk sering istirahat di rumah demi kesehatan, maka dia keluar dari perusahaan listrik tersebut, tepatnya 15 Juni 1917. Dengan hanya modal kurang lebih 100 yen dia mulai melakukan usahanya di dalam rumah petaknya yang berukuran 4,5 tatami (sekitar 9 meter persegi) dibantu bekas dua koleganya di Osaka Electric Light Company dan adiknya Mumeno yang berusia 12 tahun, Iue Toshio (yang kemudian mendirikan Sanyo Electric Co., Ltd.). Toshio baru saja lulus dari sekolah dasar di pulau Awaji.
Kehidupan.
Matsushita bahkan mungkin akan melakukan itu juga. Namun, selama bekerja di Osaka Light, dia berhasil membuat sebuah jenis baru dari soket lampu, yang lebih baik dari yang telah ada pada saat itu. Matsushita menunjukkan penemuan kepada bosnya, sehingga membuat bosnya terkesan.
Pada saat itu Matsushita tidak memiliki uang dan tidak mempunyai pengalaman bisnis yang nyata, tetapi dia memiliki daya kreativitas dan keinginan yang kuat. Jadi, tahun 1917, dia memutuskan untuk memproduksi perangkat itu sendiri. Dengan bantuan istri dan tiga asisten, dengan penuh semangat Matsushita memulai usahanya. Dengan bekal pendidikan tingkat lima yang saat itu masih di bawah dari pendidikan sekolah tinggi, dan tidak memiliki pengalaman dalam pembuatan sebuah steker listrik. Tapi mereka memiliki kemauan yang besar. Dalam sebuah rumah rumah petak sempit dua kamar, mereka bekerja berjam-jam, tujuh hari dalam seminggu. Setelah beberapa bulan mereka menjadi sangat kurus karena bekerja tanpa lelah, dengan usaha keras akhirnya mereka berhasil menyelesaikan beberapa contoh produk baru. Saat itulah perusahaan yang bernama Panasonic berdiri. Tidak seberapa terkenal seperti Sam Walton atau Henry Ford atau Honda atau raksasa bisnis lain yang menggunakan nama-namanya pada produk mereka. Tapi perusahaannya, Matsushita Electric Industrial Co Ltd, telah menghasilkan pendapatan yang luar biasa selama hidupnya daripada yang lain. Meskipun lebih dikenal di luar tanah kelahirannya, Jepang, penjualan perusahaannya akhirnya melebihi enam puluh tiga miliar dolar setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="548896" url="?curid=548896" title="Lee Byung-chul">
Lee Byung-chul

Lee Byung-chull () adalah seorang pendiri Group Samsung. Ia adalah putra dari keluarga kaya pemilik tanah dan sempat mengenyam pendidikan perkuliahan di Universitas Wesda Tokyo meskipun tidak sampai lulus.
Kehidupan.
Lee Byung-chull menggunakan warisannya untuk membuka penggilingan padi untuk usaha yang pertama. usaha itu tidak berjalan dengan baik. Pada tahun 1938 Lee Byung-Chull mendirikan perusahaan perdagangan ekspor di Korea, menjual ikan, sayuran, dan buah-buahan ke Cina. Perusahaan berkembang dengan pesat dan Lee memindahkan kantor pusatnya ke Seoul pada tahun 1947. Ketika pecah Perang Korea, ia terpaksa meninggalkan Seoul dan memulai usaha pabrik gula di Busan yang bernama Cheil Jedang. Dan itu adalah pabrik gula Korea Selatan pertama. Setelah perang, pada tahun 1954, Lee mendirikan Cheil Mojik dan membangun pabrik wol di Chimsan-dong, Daegu. Dan itu adalah pabrik wol terbesar di negaranya, perusahaan berkembang dengan pesat menjadi perusahaan besar.
Tidak semua perusahaan dengan Brand yang terkenal saat ini didirikan dari awal dengan Brand tersebut, seperti perusahaan Group Samsung yang saat ini lebih dikela oleh publik sebagai perusahaan Elektronik Telekomunikasi pada awalnya adalah perusahaan yang bergerak dalam bidang yang jauh berbeda dengan saat ini.
Dari tahun 1958 dan seterusnya Samsung mulai ekspansi ke industri lain seperti keuangan, media, bahan kimia dan pembuatan kapal sepanjang tahun 1970-an. Pada akhir 60-an, Samsung Group mulai masuk kedalam industri elektronik. Agar perusahaan bisa berkembang dengan pesat perusahaan membagi tugas kerja dalam bentuk divisi-divisi elektronik, diantaran Samsung Electronics Co Devices, Samsung Electro-Mekanika Co, Samsung Corning Co, dan Samsung Semiconductor & Telecommunications Co, dan membuat fasilitas di Suwon. Produk pertamanya adalah televisi hitam-putih.

</doc>
<doc id="548897" url="?curid=548897" title="Torakusu Yamaha">
Torakusu Yamaha

Torakusu Yamaha adalah orang yang pertama kali mendirikan Yamaha Corporation. Yamaha Corporation merupakan salah satu perusahaan yang paling terdiversifikasi di Jepang, menawarkan berbagai produk dan jasa, terutama alat musik dan elektronik. Awalnya didirikan untuk memproduksi organ buluh pada tahun 1887, sebagai Organ Yamaha Manufacturing Company, perusahaan ini berdiri pada tahun 1897, dengan nama Nippon Gakki Company, dengan cepat memproduksi piano tegak. Mengambil keuntungan dari setiap kesempatan untuk menggunakan teknologi yang sudah ada dan keahlian untuk memperluas ke pasar baru, Yamaha mulai memproduksi harmonicas selama Perang Dunia I dan tangan buatan phonographs pada 1920-an.
Selama tahun 1950-an dan 1960-an, dengan pengalaman yang diperoleh selama Perang Dunia II, Yamaha mulai pembuatan perahu, busur untuk memanah, dan produk lainnya yang terbuat dari fiberglass yang diperkuat plastik (FRP). Pada tahun 1955, Yamaha Corporation mulai memproduksi sepeda motor, dan pada tahun 1968, merilis sebuah sepeda off-road, Yamaha DT-1, menciptakan sebuah genre.
Dimulai pada 1970-an, Yamaha mengembangkan berbagai alat musik elektronik dan teknologi. Saat ini Yamaha adalah produsen terbesar alat musik di dunia, dan Yamaha Motor Company adalah produsen sepeda motor terbesar kedua. Yamaha berusaha untuk memberikan sebuah pengalaman kegembiraan dan kesenangan pelanggan. Ia memberi perhatian terhadap kebutuhan dan keinginan pelanggan selama pengembangan produk dan menyediakan layanan purna jual yang baik. Yamaha menjadi sponsor grup musik, acara kontes, kompetisi olahraga motor, dan program-program seperti sekolah musik Yamaha yang membantu mengembangkan pasar masa depan untuk instrumen musik; dan memberikan kesempatan seperti olahragawan dan musisi untuk menikmati produk-produknya.

</doc>
<doc id="548898" url="?curid=548898" title="American Idol Musim Kedelapan">
American Idol Musim Kedelapan

American Idol musim kedelapan merupakan kelanjutan tayangan reality show dalam bidang bernyanyi yang diselenggarakan oleh Fox untuk kedelapan kalinya pada 2009. Dalam kompetisi tersebut terdapat 13 finalis dan 4 orang juri, yakni Simon Cowell, Paula Abdul, Randy Jackson, dan Kara DioGuardi. Keempat juri tersebut berperan untuk memberikan masukan serta komentar atas penampilan para finalis. Finalis dalam american idol musim kedelapan ini adalah Kris Allen, Adam Lambert, Danny Gokey, Allison Iraheta, Matt Giraud, Anoop Desai, Lil Rounds, Scott Maclntyre, Megan Joy, Michael Sarver, Alexis Grace, Jorge Nunez, dan Jasmine Murray. Dengan pemenang utama dari kompetisi tersebut adalah Kris Allen dan juara keduanya adalah Adam Lambert. Setiap finalis ajang tersebut berhak mendapatkan rekaman album di bawah sebuah label ternama di Amerika. 

</doc>
<doc id="548899" url="?curid=548899" title="Skidrow (grup musik)">
Skidrow (grup musik)

Skid Row adalah sebuah grup musik metal dari Amerika Serikat.
Sejarah.
Skid Row adalah sebuah grup band asal New Jersey, Amerika Serikat, yang beraliran "glam metal" ini terbentuk pada tahun 1986 dengan formasi awal Matt Fallon, Dave Sabo, Steve Brotherton dan Rachel Bolan.
Grup band ini merupakan salah satu dari generasi terakhir grup hair metal yang sempat sukses dan mencetak hits sebelum digeser oleh aliran grunge pada awal tahun 1990. Pada awal masa pembentukan, mereka sering mengadakan konser di klab-klab lokal di bagian Timur, Amerika. Dengan dukungan untuk menjadi band Rock terkenal. 
Akhirnya, dengan formasi baru yaitu Sebastian Bach, Dave Sabo, Scotti Hill, Rachel Bolan dan Rob Affuso mampu menembus dunia rekaman setelah dibantu oleh senior mereka, yang berasal dari grup rock Bon Jovi yang telah sukses terlebih dahulu, yang sama-sama berasal dari New Jersey, yaitu Jon Bon Jovi yang ternyata adalah teman baik Dave Sabo, Skid Row merilis album pertama mereka yang bertitel Skid Row. Menyusul pada tahun 1991 Skid Row merilis album kedua mereka Slave to The Grind.
Nama Skid Row mulai tenggelam. Pertengahan dekade 2000, mereka merekrut Johnny Solinger menggantikan Sebastian Bach dan menjalani konser sebagai band pembuka. Pada tahun 2003 mereka merilis album Thick Skin dan menyusul pada tahun 2006 Revolutions Per Minute. Semenjak itu nama Skid Row semakin tenggelam. Keeksisan mereka mulai pudar,hanya saja penggemar setia nya dan pengamat musik serta kita yg menyukai musik Rock, mengetahui bahwa Skid Row pernah berjaya dan mewarnai belantika musik Rock pada akhir dekade 1980, masa di mana musik Rock dan Metal berjaya.

</doc>
<doc id="548900" url="?curid=548900" title="Lee De Forest">
Lee De Forest

Lee DeForest () adalah seorang ahli fisika dari Amerika Serikat yang berhasil menemukan triode atau tabung audion pada tahun 1906.
Kehidupan.
Ia merupakan salah orang yang ikut berjasa dalam perkembangan teknologi radio selain Marconi. Ia sering disebut sebagai bapak radio, kakek televisi, doktor fisika, serta telah berhasil menciptakan 300 penemuan.
Triode atau tabung audion adalah sebuah alat penting yang banyak digunakan pada radio,telepon, radar, televisi, dan komputer. Pada tahun 1912, De Forest menemukan bahwa triode atau tabung audion dapat dipakai sebagai penguat sinyal listrik dan pembangkit osilasi. Saat itu triode banyak digunakan dalam berbagai alat komunikasi, namun sejak tahun 1947 triode diganti oleh teknologi transistor. Meskipun teknologi triode yang ia ciptakan terganti dengan teknologi yang lain, namun De Forest tetap dianggap sebagai tokoh terkemuka di bidang elektronik.
De forest terlahir dari keluarga pendeta. Ayahnya merupakan seorang pendeta fanatik yang menginginkan dan menyiapkan De Forest untuk menjadi pendeta seperti dirinya. Ketika berusia 6 tahun, ia bersama keluarganya pindah ke Alabama. Sebagai seorang pendeta yang baik, keluarga De Forest selalu membela kaum yang lebih lemah. Ayah De Forest mendirikan sekolah untuk orang-orang negro meskipun mendapatkan tentangan yang besar dari orang-orang kulit putih.

</doc>
<doc id="548901" url="?curid=548901" title="American Idol Musim Kesembilan">
American Idol Musim Kesembilan

American idol musim kesembilan merupakan kelanjutan tayangan reality show dalam bidang bernyanyi yang diselenggarakan oleh Fox untuk kesembilan kalinya sejak 12 Januari 2010 dan berakhir pada 26 Mei 2010. Dalam kompetisi tersebut terdapat 12 finalis dan 4 orang juri, yakni Simon Cowell, Paula Abdul, Randy Jackson, dan Kara DioGuardi. Keempat juri tersebut berperan untuk memberikan masukan serta komentar atas penampilan para finalis. Finalis dalam american idol musim kesembilan ini adalah Andrew Garcia, Casey James, Crystal Bowersox, Siobhan Magnus, Katie Stevens, Didi Benami, Paige Milis, Lacy Brown, Lee DeWyze, Michael Lynche, Aaron Kelly, dan Tim Urban. Dengan pemenang utama dari kompetisi tersebut adalah Lee DeWyze dan runner-upnya adalah Crystal Bowersox. Setiap finalis ajang tersebut berhak mendapatkan rekaman album di bawah sebuah label ternama di Amerika.

</doc>
<doc id="548903" url="?curid=548903" title="Transglutaminase">
Transglutaminase

Transglutaminase (EC:2.3.2.13) adalah enzim tiol yang mengkatalis suatu reaksi modifikasi protein pascatranslasi. Translasi ini merupakan proses pengubahan molekul RNA (hasil transkripsi dari DNA) menjadi protein yang utuh. Modifikasi pascatranslasi ini meliputi pembentukan ikatan seberang silang antarprotein, esterifikasi senyawa lipid, dan pembentukan ikatan konjugasi kovalen dengan senyawa poliamin. Akan tetapi, reaksi-reaksi yang dijalani oleh enzim ini bersifat dapat balik ("reversible"). Di dalam tubuh, transglutaminase diproduksi dalam bentuk enzim yang tidak aktif (zimogen).
Enzim ini tersebar diberbagai organisme, mulai dari bakteri, tanaman, hingga hewan mamalia. Khusus pada mamalia, transglutaminse memerlukan ion kalsium agar dapat bekerja secara fungsional. Dalam kehidupan sehari-hari, enzim ini sering diaplikasikan dalam industri makanan dan tekstil.

</doc>
<doc id="548915" url="?curid=548915" title="Pusat Pengetahuan Singapura">
Pusat Pengetahuan Singapura

Singapore Science Center adalah sebuah tempat wisata di Singapura (luas 7.500 meter persegi) yang didedikasikan untuk menambah pengetahuan tentang sains seluruh pengunjung dari segala usia. "Singapore Science Center" ini terletak di pinggir kota Singapura, tepatnya di "Singapore Center Road". Di dalam "Singapore Science Center" terdapat aneka ilustrasi yang sangat beragam dari berbagai bidang ilmu pengetahuan, diantaranya ada rumus matematika Galileo Galilei, rumus Fisika, perubahan iklim, permainan alat dengar, taman kinetik, taman ruang angkasa, kehidupan virus, dan tata surya. Objek wisata ini merupakan salah satu tempat di Singapura yang paling sering dikunjungi oleh para wisatawan asing. Tempat ini juga dapat digunakan sebagai proyek pembelajaran bagi para siswa, mahasiswa, dan para ilmuwan. Selain itu, di dalamnya terdapat "Omni-Theatre" yang merupakan tempat pertunjukan film IMAX yang sangat megah dan berbentuk seperti kubah. 

</doc>
<doc id="548916" url="?curid=548916" title="Manado Today">
Manado Today

Manado Today merupakan sebuah portal web yang berisi berita dan artikel aktual di Sulawesi Utara, Indonesia. "Manado Today" merupakan salah satu situs berita terpopuler di Indonesia dari Sulawesi Utara. Berbeda dengan sejumlah situs berita yang berpusat di Sulawesi Utara manado, "Manado Today" hanya memiliki edisi online yang profit keuntungannya murni dari pemasangan iklan.
Namun, "Manado Today" merupakan yang terdepan dalam berita-berita baru ("breaking news") dari Sulawesi Utara.
Area pemasaran.
Lingkup area pemasaran iklan "Manado Today" selain berada di seluruh kawasan Indonesia area marketingnya, juga mengkhususkan pasar kawasan Indonesia Timur, Sulawesi Utara pada umumnya. "Manado Today" mempunyai wartawan di seluruh kabupaten/kota di Sulawesi Utara.

</doc>
<doc id="548920" url="?curid=548920" title="Singapore Science Park">
Singapore Science Park

Singapore Science Park merupakan sebuah tempat wisata di Singapura yang berdedikasi untuk menambah pengetahuan di bidang teknologi. "Singapore Science Park" terletak di jantung Singapura, hanya 15 menit dari "Jurong Bird Park", dan berkontribusi terhadap bidang pengetahuan, perusahaan, lembaga penelitian, dan perguruan tinggi. "Singapore Center Park" merupakan salah satu tempat yang sering dikunjungi oleh para wisatawan asing yang berkunjung ke Singapura. Di dalam tempat tersebut, terdapat tempat pertemuan, ruang serba guna, dan area bermain seperti kolam renang, studio aerobik, tempat fitness, lapangan tenis, dan ruang billiard. Bentuknya yang unik dan berbeda dengan tempat pengetahuan teknologi lainnya inilah yang menyebabkan tempat ini sering dijadikan referensi di kalangan akademisi. 

</doc>
<doc id="548922" url="?curid=548922" title="Raffles Place">
Raffles Place

Raffles Place adalah sebuah tempat wisata kuno yang sengaja dilestarikan oleh masyarakat Singapura dari zaman raja Sir Stamford Raffless sampai sekarang. Tempat wisata ini mewah, terletak di pusat kota, dan merupakan salah satu tempat yang sering dikunjungi oleh para wisatawan asing. "Raffels Place" terlihat di sebelah selatan "Singapore River". "Raffles Place" dapat dkatakan sebagai jantung bisnis Singapura. Ketika malam hari, tempat ini sering disebut sebagai "kota hantu" karena penampakannya yang gelap dan sering timbul bayang-bayang tertentu. Namun, sebenarnya bayangan tersebut adalah refleksi dari tempat duduk marmer yang dipantulkan. Lampu yang berwarna-warni dan setting seperti kerajaan menjadi ciri khas "Raffles Place" pada malam hari.

</doc>
<doc id="548924" url="?curid=548924" title="Marina Beach">
Marina Beach

Marina Beach adalah sebuah objek wisata pantai yang terletak di Chennai, India (bersebelahan dengan teluk Benggala) dan merupakan salah satu pantai terpanjang di dunia. Tempat wisata ini saat ini telah berkembang menjadi tempat peristirahatan para mantan menteri dan pejabat lainnya. Pada pagi dan siang hari, pantai ini biasa dijadikan sebagai tempat berenang, selancar air, olahraga air, ataupun jemur matahari. Di malam hari, pantai Marina berubah menjadi tanah kering yang dimanfaatkan sebagai tempat hiburan dan tempat makan malam sambil menikmati pemandangan pantai. Di sekitar pantai, terdapat pula patung-patung tokoh ternama, seperti Mahatma Gandhi, Kannagi, Thiruvalluvar, Sir Thomas Munro, Kamarajar, Avvaiyar, dan Thanthai Periyar. Selain itu, pantai ini juga menawarkan fasilitas naik kuda bagi anak-anak. 

</doc>
<doc id="548928" url="?curid=548928" title="Glifosat">
Glifosat

Glifosat adalah herbisida berspektrum luas (dapat mematikan sebagian besar tipe tanaman) yang dapat mengendalikan gulma semusim maupun tahunan di daerah tropis pada waktu pasca-tumbuh ("post emergence"). Cara kerja herbisida ini adalah dengan menghambat enzim 5-enolpiruvil-shikimat-3-fosfat sintase (EPSPS) yang berperan dalam pembentukan asam amino aromatik, seperti triptofan, tirosin, dan fenilalanin. Tumbuhan akan mati karena kekurangan asam amino yang penting untuk melakukan berbagai proses hidupnya. Glifosat dapat masuk ke dalam tumbuhan karena penyerapan yang dilakukan tanaman dan kemudian diangkut ke pembuluh floem. Paparan glifosat akan menyebabkan beberapa gejala, seperti iritasi mata, penglihatan menjadi kabur, kulit terbakar atau gatal, mual, sakit tenggorokan, asma, kesulitan bernapas, sakit kepala, mimisan, dan pusing.

</doc>
<doc id="548929" url="?curid=548929" title="SMA Negeri 7 Bogor">
SMA Negeri 7 Bogor

SMA Negeri 7 Bogor adalah sekolah hasil alih fungsi dari (Sekolah Guru Olahraga) SGO ke SMA.
SGO berdiri sejak tahun 1976 dengan Kepala Sekolah pertama bernama Drs. Sutrisno yang memimpin SGO dari tahun 1976 – 1984. Pemimpin SGO yang kedua Drs.Endang Supratman (1984-1987) dan yang ketiga Drs.Rosadi Wirasubrata (1987 – 1991).
Mulai tanggal 5 September 1991 SGO beralih fungsi menjadi SMA Negeri 7 Bogor berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No: 105/9/0/1991 dan berlokasi di Jl.Palupuh No.7 Perumnas Bantarjati – Bogor, sedangkan lokasi di jalan walet digunakan oleh SMAN 6 Bogor. Kepala SMAN 7 Bogor yang pertama bernama Drs. Rosadi Wirasubrata (1991-1996), kemudian diganti oleh Drs.Iding Kurniadi A. (1996-1999). Pemimpin berikutnya adalah Drs. H. Agus Suherman, M.Pd. (199-2003). Drs. Bambang Darmadji, M.Pd. (2003-2006) dan terakhir dijabat oleh Drs.Surya Setiamulyana, M.Pd. (2006 – sekarang).
Area & Fasilitas.
Luas areal yang dimiliki sekolah ini adalah 24.922 M2, sekolah yang memiliki areal terluas di kota Bogor. Luas lahan yang sudah dibangun sampai saat ini seluas 4.457,20 M2 dengan sarana lengkap yaitu Aula Sekolah, 27 ruang kelas, satu ruang guru, satu ruang kepala sekolah, ruang tata usaha, Lab Fisika, Kimia, Biologi, ruang perpustakaan, Lab komputer, ruang media, ruang OSIS, lima ruang ekstrakurikuler, Aula, Masjid, lapangan bola, lapangan basket, lapangan volley, Lapangan Bulutangkis dan satu unit kantin. Luas areal yang belum dibangun seluas 20.464,8 M2.
Suasana tenang, udara yang segar jauh dari polusi yang didukung oleh lingkungan yang hijau dan asri sangat memungkinkan SMAN 7 Bogor mengembangkan diri menjadi sekolah terbaik. Hal ini terbukti dengan meningkatnya jumlah siswa yang diterima di PTN dari tahun ke tahun, baik melalui jalur PMDK, SNMPTN, SBMPTN maupun Jalur Mandiri.
SMAN 7 Bogor tidak hanya meningkatkan proses pembelajaran yang efektif di kelas, tapi juga mewadahi siswa dalam kegiatan ekstrakurikuler misalnya Pasukan Baris Berbaris, DKM, PMR, Pramuka, Bela diri, Kesenian dan Olahraga.
Proses pembelajaran dikelola oleh 58 orang guru tetap, 4 orang guru bantu dan 6 guru honorer. Mayoritas guru adalah Sarjana Pendidikan dan beberapa orang Magister Pendidikan. Di dalam melaksanakan kegiatan sekolah, SMAN 7 Bogor ditunjang oleh petugas administrasi yaitu 1 orang Kepala Tata Usaha, 4 tenaga tetap, Pustakawan, Laboran dan 16 tenaga honorer. Untuk membimbing para siswa dalam kegiatan ekstrakurikuler diangkat beberapa guru, misalnya pembina kerohanian Islam, Kelompok Ilmiah Remaja, Pecinta Alam, Pramuka, PMR, Kesenian, Olahraga, dll.
Prestasi Olahraga.
Prestasi para siswa dibidang olahraga sangat menonjol sehingga banyak kejuaraan yang telah diraih SMAN 7 Bogor baik tingkat kota, provinsi maupun tingkat nasional. Sekolah ini memiliki beberapa atlet nasional yang patut dibanggakan prestasinya.

</doc>
<doc id="548932" url="?curid=548932" title="Maxima Pictures">
Maxima Pictures

Maxima Pictures adalah sebuah rumah produksi film yang didirikan pada 9 Desember 2004 oleh Ody Mulya Hidayat dan Yoen K. Maxima International atau lebih dikenal Maxima Pictures, baik secara sendiri maupun dengan rumah produksi lain, telah menghasilkan lebih dari 20 film sejak film perdananya, "Cinta Pertama" bekerjasama dengan Rapi Films.
Film ini menjadi tonggak awal perjalanan Maxima Pictures. 
Maxima pernah terjun ke pertelevisian melalui produksi FTV yang sempat tayang di SCTV tahun 2007. Hingga Saat ini, Maxima International bagian dari Falcon Pictures mempunyai anak rumah produksi seperti Movie Eight (8), MMA Production (Luntang-Lantung), dan Unlimited Productions.
Maxima Pictures

</doc>
<doc id="548934" url="?curid=548934" title="Lasja Fauzia Susatyo">
Lasja Fauzia Susatyo

Lasja Fauzia Susatyo () adalah seorang sutradara wanita Indonesia.

</doc>
<doc id="548936" url="?curid=548936" title="Arie Azis">
Arie Azis

Arie Azis adalah seorang sutradara Indonesia.

</doc>
<doc id="548938" url="?curid=548938" title="Kikar Ha-Halomot">
Kikar Ha-Halomot

Kikar Ha-Halomot () adalah sebuah film drama asal Israel buatan tahun 2001. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Benny Toraty. Film ini dimainkan oleh Joseph Shiloach, Yona Elian, Mohammed Bakri, Uri Gavriel, Nir Levy, Sharon Raginiano, dan masih banyak lagi.
Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Pada tahun 2000, "Kikar Ha-Halomot" dinominasikan 7 kategori dalam Award of the Israeli Film Academy dan meraih penghargaan 5 kategori dalam Award of the Israeli Film Academy. Pada tahun 2001, "Kikar Ha-Halomot" juga meraih penghargaan Antigone Emas dalam Festival Film Mediterania Montpellier.

</doc>
<doc id="548946" url="?curid=548946" title="Rubel Transnistria">
Rubel Transnistria

Rubel adalah mata uang resmi Transnistria. Mata uang ini terbagi menjadi 100 "kopeck". Transnistria merupakan negara yang tidak diakui oleh negara-negara dunia, sehingga mata uangnya tidak memiliki kode ISO 4217. Beberapa organisasi Transnistria seperti Agroprombank dan Gazprombank menggunakan kode PRB sebagai ISO 4217. Bank Republik Transnistria kadang-kadang menggunakan kode RUP.
Mata uang ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1994 sebagai mata uang resmi Transnistria yang tidak diakui.

</doc>
<doc id="548949" url="?curid=548949" title="Saptadjie">
Saptadjie

Saptadjie adalah seorang lini produser, asisten sutradara, dan sutradara pria yang berkarya seringnya dibawah bendera rumah produksi Maxima Pictures. Rumah Produksi itulah yang setelah filmnya dilini produseri oleh Saptadjie, Saptadjie dipercayai untuk menyutradarai film "Tulalit".

</doc>
<doc id="548950" url="?curid=548950" title="Leu Moldova">
Leu Moldova

Leu (kode ISO 4217 MDL) adalah mata uang negara Moldova. Seperti leu Rumania, mata uang ini terbagi menjadi 100 "bani".
Mata uang ini diperkenalkan pada 29 November 1993 setelah runtuhnya Uni Soviet dan berdirinya Moldova. Di republik separatis Transnistria (bagian dari Moldova), rubel Transnistria merupakan mata uang yang berlaku.

</doc>
<doc id="548951" url="?curid=548951" title="Leu">
Leu


</doc>
<doc id="548952" url="?curid=548952" title="Bandar Udara Internasional Kishinev">
Bandar Udara Internasional Kishinev

Bandar Udara Internasional Kishinev adalah bandara utama di negara Moldova, terletak sebelah tenggara Kishinev.
Penerbangan terjadwal pertama ke Kishinev dimulai pada 24 Juni 1926 pada rute Bukares – Galaţi – Kishinev dan Iaşi. Penerbangan ini dioperasikan oleh Compagnie Franco-Roumaine de Navigation Aérienne - CFRNA. 
Terminal utama dibangun pada tahun 1970-an dengan kapasitas 1.200.000 penumpang per tahun. Pada 31 Mei 1995, bandara ini memperoleh status internasional.
Bandar udara ini merupakan anggota dari Airports Council International.

</doc>
<doc id="548954" url="?curid=548954" title="Menteng Dalam, Tebet, Jakarta Selatan">
Menteng Dalam, Tebet, Jakarta Selatan

Kelurahan Menteng Dalam, Tebet memiliki kode pos 12870
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tebet, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

</doc>
<doc id="548955" url="?curid=548955" title="Pemilihan umum Gubernur Jawa Tengah 2008">
Pemilihan umum Gubernur Jawa Tengah 2008

Pemilihan gubernur Jawa Tengah 2008 akan dilaksanakan untuk memilih gubernur provinsi Jawa Tengah periode 2008-2013. 
Partai Keadilan Sejahtera akan lebih mengangkat figur Sudharto selama kampanye Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur Jateng.

</doc>
<doc id="548958" url="?curid=548958" title="São Tomé">
São Tomé

Sao Tome adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Sao Tome dan Principe. Penduduknya berjumlah 54.300 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="548959" url="?curid=548959" title="Pantai Carita">
Pantai Carita

Pantai Carita adalah sebuah pantai di pesisir barat provinsi Banten, Indonesia. Pantai ini merupakan obyek pariwisata pantai di Indonesia yang cukup terkenal selain Pantai Anyer, Pantai Karang Bolong dan Pantai Tanjung Lesung.
Pantai Carita merupakan objek wisata yang terletak di Kabupaten Pandeglang dan telah ditetapkan berdasarkan SK Menteri Pertanian No.440/kpts/UM/1978 pada tanggal 15 Juli 1978 sebagai Taman Wisata Alam. Pantai ini terkenal dengan pasir pantainya yang putih sehingga membuat kawasan ini sering dikunjungi oleh wisatawan lokal maupun mancanegara.
Pantai Carita kaya akan sumber daya alamnya. Hamparan tepian yang amat landai dengan ombak laut yang kecil dan lembut menyapu di sepanjang pantai, dipadu dengan pemandangan Gunung Krakatau.
Jarak tempuh dari Jakarta ke Pantai Carita sekitar 130km dapat melalui jalan tol Jakarta-Merak dan keluar di gerbang tol Cilegon Timur.
Fasilitas di Pantai Carita cukup lengkap yaitu Banana boat, snorkling, papan seluncur, diving, dan fasilitas lainnya. Banyak juga penginapan-penginapan sepanjang pesisir pantai dan atau rumah-rumah warga yang difungsikan untuk penginapan.

</doc>
<doc id="548960" url="?curid=548960" title="Suku Thai">
Suku Thai

Suku Thai atau Suku Siam adalah kelompok suku terbesar di Thailand. Bahasa Suku Thai berkerabat dengan keluarga Bahasa Tai-Kadai yang tersebar di Tiongkok Selatan dan Asia Tenggara. Terdapat sekitar 30 sub-grup suku Thai yang mendiami Thailand menurut daerahnya di Thailand Utara, Thailand Tengah, Thailand Selatan dan Thailand Timur Laut. Istilah "Thai" sebenarnya lebih bernuansa politis, yang menunjukkan identitas negara Thailand moderen dimana di dalamnya terdiri dari gabungan berbagai budaya dan suku bangsa.
Sejarah.
Nenek moyang suku Thai moderen adalah bangsa penutur bahasa Tai yang tinggal di pegunungan sebelah selatan Sungai Yangtze di Provinsi Yunnan, Tiongkok. Catatan sejarah Tiongkok menuliskan bahwa bangsa Tai telah ada sejak abad ke-6 SM. Pada abad pertama Masehi bangsa Tai memiliki komunitas-komunitas tersebar yang dipimpin seorang tuan tanah yang kuat. 
Kerajaan Nanzhao yang multi-etnis tumbuh pada abad ke 7 M. Kerajaan ini berkembang pesat dan berbenturan dengan Dinasti-dinasti Tiongkok. Mulai periode ini kelompok-kelompok bangsa Tai keluar dari Yunnan menuju Burma (dikenal dengan Orang Shan) dan daerah bagian hulu Sungai Mekong (dikenal dengan nama Orang Lao). Di Vietnam, Bangsa Tai membentuk grup Tai Dam (Tai Hitam), Tai Deng (Tai Merah), Tai Khao (Tai Putih) dan Nung. Namun sebagian besar bangsa Tai tinggal di bagian utara dan barat wilayah Kerajaan Khmer. Bangsa Thai secara tradisional menganggap waktu pendirian Kerajaan Sukhothai sebagai berdirinya bangsa mereka. Tahun 1238 kepala suku Tai menaklukkan Khmer di Sukhothai dan mendirikan kerajaan bangsa Thai.

</doc>
<doc id="548961" url="?curid=548961" title="Pulo Brayan">
Pulo Brayan

Pulo Brayan adalah nama wilayah dalam kawasan Kecamatan Medan Barat. Pulo Brayan meliputi kira-kira 4 kelurahan yang berdekatan.
Terletak di kawasan padat penduduk, tepatnya 5 km dari pusat kota medan, Pulo brayan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Medan Barat
Bagi yang bertempat tinggal di kawasan Jl. Kl. Yos Sudarso dan sekitarnya, pasti sudah tak asing lagi dengan kawasan pasar yang selalu ramai baik di hari-hari biasa, maupun hari libur. Ya, Pulo Brayan namanya. Kawasan pasar dan pertokoan yang juga dikenal dengan "Pajak Brayan", berlokasi di pangkal bilangan Jalan Kl. Yos Sudarso, berbatasan dengan kawasan-kawasan lain seperti Jl. Bilal dan Helvetia, Medan Barat.
Dilihat sekilas sih, Pulo Brayan tampak sama seperti pasar-pasar lainnya di penjuru kota hingga desa di Indonesia. Tapi, ada cerita menarik seputar asal usul nama Pulo Brayan yang tidak banyak diketahui masyarakat sekitar yang sehari-hari beraktivitas di lokasi yang aslinya sebuah kecamatan ini. Konon, kata Pulo dan Brayan, adalah serapan dari...
Bahasa Melayu yang berarti Pulau dan Berayun. Jadinya ya... pulau yang berayun! Yap, setidaknya begitulah kebanyakan cerita dari versi sejumlah orang yang mengetahui seluk-beluk Pulo Brayan ini.
Bisa jadi bukan sekadar dongeng seperti Siti Nurbayah ataupun Malin Kundang. Konon, tadinya kecamatan Pulo Brayan ini adalah sebuah pulau kecil yang dikelilingi oleh sungai, yang tak lain adalah sungai Deli yang terkenal itu. Saking kecilnya, pulau ini sering bergoyang-goyang seperti perahu, sehingga disebut-sebut sebagai pulau yang berayun, atau dalam Bahasa Melayu, "Pulo Berayun". Lama-kelamaan, lidah masyarakat telah terbiasa mengucapkannya Pulo Brayan saja, sehingga jadilah Pulo Brayan dikenal demikian hingga sekarang.
Sedikit yang berhubungan langsung dengan asl-usul Pulo Brayan, seperti bahwa Guru Patimpus, putera karo bermarga Sembiring Pelawi , yang mendirikan sebuah kampung bernama Kampung Medan Putri sekitar tahun 1590-an. Guru Patimpus memiliki isteri seorang putri Datuk Pulo Brayan.
Lebih lanjut, disebutkan pada masa lalu, kota Medan adalah titik pertemuan dua buah sungai yaitu Sungai Deli dan Sungai Babura. Ini rasanya cukup menjelaskan bahwa kota Medan pada masa lalu memiliki lebih banyak kawasan perairan.
Bagaimanapun ceritanya, Pulo Brayan masih menjadi salah satu pusat perekonomian masyarakat Medan Barat dan sekitarnya. Dan diharapkan, semakin tertib semenjak adanya fly-over yang suka goyang2 itu kalau mobil2 berat lewat. Kebetulan, beberapa orang menyebutnya "Titi Brayan", secara etimologis berarti titi yang berayun.

</doc>
<doc id="548964" url="?curid=548964" title="Bessi Tessu">
Bessi Tessu

Bessi (keris) Tessu atau Tausau adalah satu jenis besi dalam bentuk keris yang dikenal namanya di tana Luwu, asal besse tausau ini dari daerah Ussu Luwu Timur Sulawesi Selatan.

</doc>
<doc id="548965" url="?curid=548965" title="Jaringan Islam Liberal">
Jaringan Islam Liberal

Jaringan Islam Liberal adalah forum terbuka untuk membahas dan menyebarluaskan konsep liberalisme Islam di Indonesia.
Prinsip.
Prinsip yang dianut oleh Jaringan Islam Liberal yaitu Islam yang menekankan kebebasan pribadi dan pembebasan dari struktur sosial-politik yang menindas. "Liberal" di sini bermakna dua: kebebasan dan pembebasan. Jaringan Islam Liberal percaya bahwa Islam selalu dilekati kata sifat, sebab pada kenyataannya Islam ditafsirkan secara berbeda-beda sesuai dengan kebutuhan penafsirnya. Jaringan Islam Liberal memilih satu jenis tafsir, dan dengan demikian satu kata sifat terhadap Islam, yaitu "liberal".
Sejarah.
Islam liberal menurut Charless Kurzman muncul sekitar abad ke-18 saat kerajaan Turki Utsmani Dinasti Shafawi dan Dinasti Mughal tengah berada di gerbang keruntuhan. Pada saat itu tampillah para ulama untuk mengadakan gerakan pemurnian, kembali kepada al-Quran dan Sunnah. Pada saat ini muncullah cikal bakal paham liberal awal melalui Syah Waliyullah (India, 1703-1762), menurutnya Islam harus mengikuti adat lokal suatu tempat sesuai dengan kebutuhan penduduknya. Hal ini juga terjadi di kalangan Syiah. Aqa Muhammad Bihbihani (Iran, 1790) mulai berani mendobrak pintu ijtihad dan membukanya lebar-lebar.
Di Indonesia muncul Nurcholis Madjid (murid dari Fazlur Rahman di Chicago) yang memelopori gerakan firqah liberal bersama dengan Djohan Efendi, Ahmad Wahib dan Abdurrahman Wachid. (Adiyan Husaini dalam makalah Islam Liberal dan misinya menukil dari Greg Barton. Nurcholis Madjid telah memulai gagasan pembaruannya sejak tahun 1970-an. Pada saat itu ia telah menyuarakan pluralisme agama dengan menyatakan: Rasanya toleransi agama hanya akan tumbuh di atas dasar paham kenisbian (relativisme) bentuk-bentuk formal agama ini dan pengakuan bersama akan kemutlakan suatu nilai yang universal, yang mengarah kepada setiap manusia, yang kiranya merupakan inti setiap agama.
Menurut Novrianti, koordinator JIL dan Ulil pergerakan JIL memeperoleh sumbangan dari organisasi sekitar Rp. 1.400.000.000 dari tahun 2001-2005
Konflik.
Ulil Abshar Abdalla, seorang tokoh Islam Liberal di Indonesia, menolak penafsiran agama yang tidak pluralis atau bertentangan dengan demokrasi yang menurutnya berpotensi merusak pemikiran Islam. Ia mengkritik MUI telah memonopoli penafsiran Islam di Indonesia, terutama karena fatwa yang menyatakan bahwa Pluralisme, Liberalisme, dan Sekularisme adalah ideologi sesat.

</doc>
<doc id="548966" url="?curid=548966" title="Viana do Castelo">
Viana do Castelo

Viana do Castelo () merupakan kota yang terletak di sebelah utara Portugal. Penduudknya berjumlah 50.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="548967" url="?curid=548967" title="Carl Bell">
Carl Bell

Carl Bell () adalah seorang musikus Amerika. Ia mendirikan kelompok musik hard rock Fuel dengan temannya Jeff Abercrombie.

</doc>
<doc id="548968" url="?curid=548968" title="Klöße">
Klöße

Klöße adalah makanan yang berasal dari Jerman.

</doc>
<doc id="548969" url="?curid=548969" title="České Budějovice">
České Budějovice

České Budějovice (Jerman "Böhmisch Budweis") merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Ceko. Penduduknya berjumlah 96.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="548973" url="?curid=548973" title="Cardiff">
Cardiff

Cardiff (; ) adalah ibu kota negara bagian Wales, Britania Raya semenjak tahun 1955. Kota ini memiliki penduduk sebesar 305.340 jiwa pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="548974" url="?curid=548974" title="Fluktuasi">
Fluktuasi

Fluktuasi adalah ketidak tetapan atau guncangan, sebagai contoh terhadap harga barang dan sebagainya, atas segala hal yang bisa dilihat di dalam sebuah grafik.
Fluktuasi dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="548975" url="?curid=548975" title="Formulir">
Formulir

Formulir, dari bahasa Belanda, "formulier", adalah sebuah kertas yang berisi beberapa pertanyaan formal yang harus diisi.
Keuntungan penggunaan formulir adalah:
Kadangkala formulir juga disebut dengan kata borang.

</doc>
<doc id="548977" url="?curid=548977" title="Diversifikasi (ekonomi)">
Diversifikasi (ekonomi)

Diversifikasi ekonomi adalah usaha penganekaragaman product (bidang usaha) atau lokasi perusahaan yang dilakukan suatu perusahaan untuk memaksimalkan keuntungan sehingga arus kas perusahaan dapat lebih stabil, ini dilakukan perusahaan untuk mengatasi krisis ekonomi, sehingga apabila suatu perusahaan mengalami kemerosotan pendapatan di salah satu product atau negara/daerah, di product atau negara/daerah lain mendapatkan kelebihan pendapatan, sehingga kekurangan yang terjadi bisa tertutupi. Biasanya hal ini dilakukan oleh perusahan besar Multi Nasional Coorporation (MNC) karena dengan demikian perusahaan dapat menjamin pendapatan / arus kas yang lebih stabil sehingga meningkatkan trust kepada pemegang saham.

</doc>
<doc id="548980" url="?curid=548980" title="Wiski Skotch">
Wiski Skotch

Wiski Skotch atau Scotch Whisky adalah minuman wiski yang dibuat di Skotlandia dengan menggunakan malt dan gandum. Secara hukum, wiski Skotch harus didistilasi dan disimpan di Skotlandia selama minimal 3 tahun sebelum dapat diekspor ke negara lain. Di Skotlandia, wiski ditulis ""whisky"" sementara di Amerika Serikat dan Irlandia wiski dieja ""whiskey"". Sejarah wiski skotch dimulai ketika orang-orang Celtic kuno melakukan proses distilasi dan menamakan minuman yang dihasilkannya sebagai "air kehidupan" atau "uisge beatha". Proses distilasi di Skotlandia pun berkembang dari tahun ke tahun dan "uisge beatha" kemudian berevolusi menjadi wiski Skotch. Bukti tertulis mengenai distilasi di Skotlandia berasal dari tahun 1494 dalam sebuah catatan pajak.

</doc>
<doc id="548981" url="?curid=548981" title="Pencuri Petir">
Pencuri Petir

Pencuri Petir adalah buku pertama seri novel "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia" karangan Rick Riordan. Novel ini menceritakan tentang petualangan seorang pemuda bernama Percy Jackson, yang merupakan anak dewa Poseidon dan dituduh mencuri petir Zeus. Judul aslinya dalam bahasa Inggris adalah "The Lightning Thief". Buku ini pertama kali diterbitkan pada 1 Juli 2005 di Amerika Serikat oleh Hyperion Books. Selain itu, buku ini sudah diadaptasi menjadi film berjudul "". Novel ini di Indonesia diterbitkan oleh penerbit Hikmah (Mizan Fantasy).
"== Sinopsis ==
"'Percy Jackson adalah seorang pemuda berusia dua belas tahun, penderita disleksia, dan hampir dikeluarkan dari sekolah asramanya.Suatu hari dia diberitahu bahwa dia adalah putra dewa Poseidon. Sejak itu dia harus menghadapi petualangan yang tak pernah ia bayangkan sebelumnya. Percy harus melawan berbagai monster dan bertemu dewa-dewi dari Gunung Olimpus yang ternyata masih ada pada masa modern. Selain itu, petir milik dewa Zeus telah dicuri dan Percy adalah tersangka utamanya. Percy dan dua orang kawannya hanya punya waktu sepuluh hari untuk mencari dan mengembalikan benda keramat tersebut dan mencegah perang yang hampir pecah di Gunung Olimpus."

</doc>
<doc id="548985" url="?curid=548985" title="Lautan Monster">
Lautan Monster

Lautan Monster adalah novel fantasi berdasarkan mitologi Yunani karangan Rick Riordan. Buku ini adalah buku kedua dari seri novel "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia" dan merupakan lanjutan dari buku "Pencuri Petir". Novel ini menceritakan tentang Percy Jackson, seorang setengah dewa berusia 13 tahun, dan kawan-kawannya yang berusaha menyelamatkan teman satirnya, Grover, dari Siklop Polifemos, dan menyelamatkan perkemahan setegah dewa dari serangan Titan. Judul aslinya dalam bahasa Inggris adalah "The Sea of Monsters".
Sinopsis.
Setelah menghabiskan musim panas mencari petir milik Dewa Zeus, Percy Jackson ternyata belum bisa menikmati ketenangan. Kali ini dia kewalahan menghadapi teman barunya, Tyson, anak tunawisma berbadan besar dengan tingkah seperti anak kecil yang selalu mengikuti Percy ke mana pun dia pergi. Tiba-tiba Annabeth datang membawa kabar buruk: Perkemahan Setengah Dewa-satu-satunya tempat perlindungan bagi anak-anak setengah dewa—terancam dikuasai oleh para monster. Selain itu, sebuah pesan mimpi juga datang pada Percy yang menyiratkan bahwa sahabatnya, Grover, sedang berada dalam bahaya.
Untuk menyelamatkan Perkemahan Setengah Dewa, dan menemukan sahabatnya, Grover, Percy harus mengarungi Lautan Monster, tempat mengerikan yang dihindari oleh pelaut manapun. Dalam perjalanannya kali ini, ramalan yang disimpan rapat-rapat oleh Khiron dan para dewa dari Percy pun perlahan-lahan mulai terkuak.

</doc>
<doc id="548988" url="?curid=548988" title="Stout">
Stout

Stout adalah sejenis bir yang berwarna gelap, memiliki rasa yang pahit dan dibuat dari jelai dan beberapa jenis malt. Minuman ini pertama kali diproduksi secara komersial pada 1730an. Irlandia merupakan negara yang pertama kali memproduksi stout dan kini masih membuat bir Guinness yang terkenal. Bir Guiness dapat dikategorikan sebagai jenis "stout Irlandia" ataupun ""stout kering"" ("dry stout") yaitu stout yang pahit atau tidak manis. Selain Guinness, merk stout lain yang dikenal adalah Beamish dan Murphy's. Variasi lainnya dari bir stout menggunakan havermut atau "oatmeal" yang menjadikannya lebih manis. Selain havermut terdapat juga variasi lain yang menggunakan kakao dan kopi serta susu.

</doc>
<doc id="548992" url="?curid=548992" title="Kutukan Bangsa Titan">
Kutukan Bangsa Titan

Kutukan Bangsa Titan adalah buku ketiga dari seri novel "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia" karangan Rick Riordan. Novel ini menceritakan petualangan Percy Jackson, seorang pemuda setengah dewa berusia 14 tahun, bersama kawan-kawannya dalam usaha mereka menyelamatkan temannya, Annabeth Chase, dan dewi Artemis, yang telah diculik. Judul aslinya dalam bahasa Inggris adalah "The Titan's Curse".
Sinopsis.
Sesosok monster purba yang telah punah selama ribuan tahun kini bangkit. Monster itu disebut sebagai pembawa kiamat bagi dewa-dewi Olympus. Dewi Artemis, satu-satunya dewi yang tahu cara melacaknya, telah menghilang tanpa jejak. Kini, Percy dan teman-temannya, bersama dengan para Pemburu Artemis, hanya memiliki waktu satu minggu untuk mencari dewi yang diculik dan memecahkan misteri monster yang tengah diburu. Percy dan kawan-kawannya mengawali misi ini dengan dibayangi oleh tantangan paling berbahaya yang pernah mereka hadapi: ramalan mengerikan sang Orakel mengenai kutukan bangsa Titan. Menurut ramalan tersebut, akan ada yang menghilang di dataran tanpa hujan, dan akan ada yang binasa di tangan salah satu orangtuanya.

</doc>
<doc id="548994" url="?curid=548994" title="Antonio Valencia">
Antonio Valencia

Luis Antonio Valencia Mosquera () merupakan salah satu pemain Manchester United yang berasal dari Ekuador.
Karier.
Awal karier.
Valencia memulai karier pertamanya di klub lokal Ekuador yaitu El Nacional, setelah dua tahun merumput disana ia pindah ke klub Spanyol Villarreal pada tahun 2005. Akan tetapi, kemudian ia dipinjamkan ke Recreativo de Huelva dan membantu tim tersebut promosi ke Divisi Utama.
Wigan Athletic.
Pada awal musim berikutnya, ia bergabung dengan salah satu klub Liga Utama Inggris yaitu Wigan Athletic dengan menandatangani kontrak selama tiga tahun. Valencia memulai debut awal bersama Wigan pada tanggal 19 Agustus 2006.
Manchester United.
Perjalanan karier Valencia tidak berhenti sampai disitu saja, penampilan yang terus menanjak membuat banyak klub besar tertarik menggunakan jasanya. Akhirnya pilihannya jatuh pada Manchester United, ia menandatangani kontrak dengan salah satu raksasa Liga Utama Inggris itu pada tanggal 30 Juni 2009. Dengan durasi kontrak selama empat tahun. Valencia memulai debutnya bersama Manchester United pada saat klubnya tersebut bertanding pada ajang Community Shield FA tahun 2009.
Pada tanggal 3 Juli 2012, menegaskan bahwa Valencia akan memakai nomor punggung 7, yang pernah dipakai oleh pemain masa lalu seperti Bryan Robson, George Best, Eric Cantona, David Beckham, dan Cristiano Ronaldo, setelah Sir Alex Ferguson menawarkan nomor tersebut setelah hengkangnya Michael Owen dari klub dan karena performa baik Valencia di musim ini. Nomor 25 diberikan kepada rekan baru setimnya Nick Powell. Pada 17 April 2013, Valencia mencetak gol pertamanya di liga musim ini, melawan West Ham United. Pada tanggal 22 April, Valencia memenangkan gelar Premier League kedua setelah Manchester United mengalahkan Aston Villa dalam kemenangan kandang 3-0.
Setelah tidak begitu mengesankan di musim 2012-13 saat mengenakan nomor 7, Valencia kembali ke mantan nomor punggung 25 nya. Valencia memulai musim dengan gol melawan Sevilla pada laga testimonial Rio Ferdinand di Old Trafford dengan kekalahan 1-3 pada tanggal 9 Agustus 2013. Valencia kemudian muncul di Community Shield melawan Wigan datang sebagai pengganti Wilfried Zaha di menit ke-62. Valencia mencetak gol pertama dalam kemenangan 5-0 tandang melawan klub Jerman Bayer Leverkusen di babak penyisihan grup Liga Champions pada tanggal 27 November 2013.
Internasional.
Ekuador U20.
Valencia masuk tim nasional U-20, bersama Christian Benítez, di mana ia mencetak 17 gol dalam 23 pertandingan.
Ekuador senior tim.
Pada tanggal 27 Maret 2005 Valencia meraih caps internasional pertamanya untuk Ekuador dan mencetak dua gol internasional pertamanya, ketika kemenangan 5-2 saat kualifikasi Piala Dunia melawan Paraguay.
Pada tanggal 3 Juli 2011, dalam pertandingan melawan Paraguay di Copa América 2011, ia cedera pergelangan kaki kirinya terkilir dan terpaksa ditarik keluar di babak pertama.

</doc>
<doc id="548996" url="?curid=548996" title="Darron Gibson">
Darron Gibson

Darron Thomas Daniel Gibson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Republik Irlandia yang bermain sebagai gelandang untuk Everton di Liga Primer Inggris dan . 
Gibson memulai karier bersama akademi sepak bola Institute sebelum bergabung dengan akademi sepak bola Manchester United pada tahun 2004. Pada musim 2006–07, ia dipinjamkan ke Royal Antwerp. Musim berikutnya Gibson kembali dipinjamkan, kali ini ke Wolverhampton Wanderers. Pada 13 Januari 2012, ia bergabung dengan .

</doc>
<doc id="549006" url="?curid=549006" title="Carlos Vela">
Carlos Vela

Carlos Alberto Vela Garrido () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko, yang bermain sebagai posisi striker untuk klub Real Sociedad. Dia juga bermain sebagai tim nasional .
Disamping berwargenegara Meksiko, ia juga memegang paspor Spanyol.

</doc>
<doc id="549009" url="?curid=549009" title="Shunsuke Ikeda">
Shunsuke Ikeda

, terlahir sebagai () adalah seorang pemeran dan model asal Jepang. Dia lulus dari Universitas Hosei. Dia dikenal karena perannya sebagai "Ichiro / Kikaider 01" dalam serial televisi "Kikaider 01".
Ikeda meninggal pada tanggal 11 Juni 2010 dari komplikasi diabetes.

</doc>
<doc id="549012" url="?curid=549012" title="Chaumont-Gistoux">
Chaumont-Gistoux

Chaumont-Gistoux adalah sebuah kotamadya dari daerah Walloon yang terletak di Belgia, tepatnya di Provinsi Walloon Brabant. Pada tanggal 1 Januari, 2006, kotamadya ini memiliki populasi sebanyak 10.926. Kotamadya ini memiliki area seluas 48,09 km², sehingga kepadatan penduduknya adalah 227 penduduk per km².
Kotamadya ini terbentuk dari penyatuan daerah-daerah Dion Valmont (daerah ini sendiri merupakan penyatuan dari Dion-Le-Val dan Dion-Le-Mont), Bonlez, Corroy-le-Grand, Longueville, Vieusart, Chaumont, dan Gistoux pada tahun 1975. Kantor administrasinya saat ini ada di Kota Gistoux dengan kode pos nomor 1325.
Daerah ini merupakan daerah semi-pedesaan dengan beberapa daerah pertanian, yang sebagian besarnya untuk persawahan dan hutan. Walaupun begitu, di sana juga terdapat industri pengolahan pasir, namun sayangnya saat ini sudah sangat berkurang aktivitasnya. Karena kegiatan ini saat ini ada beberapa perusahaan pengangkutan dan konstruksi yang dimiliki oleh komunitas.
Daerah ini juga termasuk daerah pertahanan Belgia terhadap serbuan bala tentara Jerman pada Perang Dunia II atau yang lebih dikenal sebagai Garis KW. Dan oleh karenanya di sana terdapat sebuah museum yang menerangkan hal tersebut dan banyak memamerkan barang-barang peninggalan Perang Dunia II.
Selain itu daerah ini juga terkenal sebagai daerah penghasil kue pai gula.
Desa-desa di wilayah kotamadya ini.
Bonlez, Chaumont, Corroy-le-Grand, Dion-le-Mont, Dion-le-Val, Gistoux, Longueville, dan Vieusart.

</doc>
<doc id="549013" url="?curid=549013" title="Ya Magnoon">
Ya Magnoon

Ya Magnoon () (Oh you mad) adalah album penyanyi asal Siria, Asalah Nasri. Album ini dirilis tahun 1999.

</doc>
<doc id="549017" url="?curid=549017" title="Alex von Falkenhausen Motorenbau">
Alex von Falkenhausen Motorenbau

Alex von Falkenhausen Motorenbau (AFM) (beberapa menyebutkan huruf M singkatan untuk Munich) adalah konstruktor balap mobil dari Jerman. Tim ini didirikan oleh Alexander von Falkenhausen, di mana pada tahun 1930an merupakan insinyur utama dalam pengembangan BMW tipe 328, bersama Alfred Boning, Ernst Loof dan Fritz Fiedler. 328 merupakan mobil sport terbaik pada akhir 1930an di eropa dan memenangkan balapan Mille Miglia tahun 1940 di Brescia, Itali.
Setelah Perang Dunia II, von Falkenhausen membuka garasi di Munich di mana dia memodifikasi 328 buatan sebelum perang, mengubah beberapa dari mereka menjadi "single-seaters", dan pada tahun 1948 membagun mobil sendiri dengan mesin 328. Hasilnya, mobil Formula 2 AFM-1 tampil pada tahun 1949, yang dikemudikan oleh Hans Stuck, mendapatkan tempat ketiga di Grenzlandring. AFM memenangkan balapan di Monza dengan stuck di belakang kemudi, mengalahkan Ferrariyang dikemudikan Alberto Ascari dan Juan Manuel Fangio. Mobil lain dikemudikan oleh Fritz Riess, Karl Gommann, Willi Heeks dan Manfred von Brauchitsch. Tahun 1951 Stuck mengemudikan mesin V8 ringan yang didesain oleh Richard Küchen dan memenangkan balap F2 di Grenzlandring. Spesifikasi kejuaraan dunia tahun 1952 dan 1953 yang sama dengan mobil F2 menyebabkan AFM bisa mengikuti beberapa seri kejuaraan dunia formula 1. Pada tahun 1953, mobil menjadi kurang kompetitif dan tim mengundurkan diri.

</doc>
<doc id="549025" url="?curid=549025" title="Lemak makanan">
Lemak makanan

Lemak makanan adalah kandungan lemak yang terdapat dalam semua bahan makanan dan minuman. Pada dasarnya, semua lemak itu baik karena lemak dibutuhkan untuk menjaga kelangsungan hidup manusia. Peran lemak adalah menyediakan energi sebesar 9 kalori/gram, melarutkan vitamin A, D, E, K, dan menyediakan asam lemak esensial bagi tubuh manusia. Lemak mulai dianggap berbahaya bagi kesehatan setelah adanya suatu penelitian yang menunjukkan hubungan antara kematian akibat penyakit jantung koroner dengan banyaknya konsumsi lemak dan kadar lemak di dalam darah. 
Jenis.
Makanan berlemak terdiri dari beberapa jenis. Berdasarkan struktur kimianya, dikenal lemak jenuh, tidak jenuh tunggal, tidak jenuh ganda, dan lemak trans. Berdasarkan fungsinya di dalam tubuh, lemak terbagi menjadi lemak struktural yang membentuk dinding sel, timbunan lemak sebagai cadangan tenaga, hormon steroid, dan lemak esensial yang tidak dapat dibuat oleh tubuh manusia. 
Secara garis besar, lemak terdapat dua bentuk, yaitu lemak padat yang berasal dari hewan dan lemak cair (minyak) yang berasal dari tumbuh-tumbuhan. Akan tetapi, minyak tumbuh-tumbuhan dapat diolah menjadi lemak padat melalui proses hidrogenasi dan dapat menghasilkan lemak trans yang berbahaya bagi kesehatan. 
Di dalam makanan, lemak dapat tampak secara langsung ("visible") maupun tidak langsung. Lemak tampak secara langsung, seperti misalnya pada babi, sapi, kambing, ayam, dan minyak goreng, sedangkan tidak tampak ("invisible") biasa terdapat di dalam biskuit.
Struktur kimia.
Struktur kimia lemak dalam makanan pada umumnya berbentuk trigliserida, yakni perpaduan antara satu molekul gliserol dengan tiga molekul asam lemak. Perbedaan asam lemak inilah yang membedakan jenis dan sifat lemak. 
Asam lemak merupakan rangkaian atom karbon dengan ikatan rangkap atau tidak rangkap dengan gugus karbon pada ujungnya. Makin banyak ikatan rangkap, maka makin cair lemak tersebut di dalam suhu kamar. Asam lemak dengan ikatan rangkap dua atau lebih tidak dapat dibuat di dalam tubuh manusia, karena itu disebut asam lemak esensial. Makin banyak ikatan rangkap pada asam lemaknya, makin tidak jenuh lemak tersebut. Sebagai contohnya, asam lemak omega-3 adalah asam lemak dengan 3 ikatan rangkap yang dimulai pada atom C nomor 5.
Fungsi.
Di dalam tubuh manusia, lemak dibagi menjadi dua kelompok yaitu lemak struktural dan lemak fungsional. Lemak struktural adalah bagian dari dinding sel. Sedangkan, lemak fungsional dapat berupa hormon steroid, prostaglandin, dan timbunan lemak yang dapat dipakai sebagai cadangan energi. Pada dasarnya, lemak makanan ("dietary fat") memiliki fungsi untuk menyediakan energi jangka panjang, memberikan rasa kenyang setelah makan, membantu pembuatan hormon, membentuk bagian otak dan sistem saraf, membentuk membran sel untuk setiap sel di dalam tubuh, mengangkut vitamin A, D, E, dan K ke seluruh tubuh, membantu mengatur suhu tubuh, serta menyediakan dua asam lemak esensial (seperti asam linoleat dan asam linolenat) yang tidak bisa dibuat sendiri oleh tubuh manusia. 
Hubungan dengan penyakit jantung koroner.
Berbagai penelitian menunjukkan hubungan erat antara jumlah konsumsi lemak dan timbulnya penyakit jantung koroner. Lemak jenuh dapat meningkatkan kejadian penyakit jantung koroner, sedangkan lemak tidak jenuh akan menurunkan kejadian penyakit jantung koroner. Lemak tidak jenuh terbagi menjadi lemak tidak jenuh tunggal ("asam oleat") dan lemak tidak jenuh ganda. Lemak tidak jenuh tunggal terdapat di dalam minyak zaitun dan avocado. Lemak tidak jenuh ganda dari tumbuh-tumbuhan terdapat di dalam minyak bunga matahari dan minyak kedelai, sementara yang dari hewan terdapat di dalam minyak ikan. 
Konsumsi lemak tidak jenuh tunggal akan menurunkan gejala penyakit jantung koroner seperti pada penduduk di daerah Mediterania, sedangkan konsumsi lemak tidak jenuh ganda, khususnya minyak ikan akan menurunkan gejala penyakit jantung koroner seperti pada orang Eskimo.
Proses penyerapan.
Sebelum dapat diserap oleh tubuh, lemak harus dicerna dulu menjadi gliserol dan asam lemak. Asam lemak rantai pendek (atom C 4-8) dapat langsung diserap masuk ke dalam peredaran darah, sementara asam lemak rantai panjang harus diangkut oleh protein pembawa di dalam sel usus menjadi molekul kilomikron ke dalam saluran limfe, sebelum akhirnya masuk ke dalam peredaran darah. Proses penyerapan lemak terjadi di usus halus ("jejunum") dengan bantuan empedu.
Sumber lemak jenuh dan tidak jenuh.
Pada umumnya, lemak jenuh terdapat dalam makanan seperti daging, susu, keju, krim, minyak kelapa, kelapa sawit, minyak sayur, dan cokelat. Konsumsi lemak jenuh terbukti meningkatkan kadar kolesterol dalam darah. 
Sementara, lemak tidak jenuh tunggal terdapat dalam kacang tanah, avocado, bekatul, dan kedelai. Lemak tidak jenuh ganda terdapat dalam biji-bijian, kacang-kacangan, buah-buahan tertentu, dan ikan. Sedangkan, makanan seperti mentega dan keju mengandung asam lemak trans. Asam lemak trans juga berpengaruh buruk bagi kadar kolesterol darah, seperti halnya lemak jenuh. 
Kelebihan dan kekurangan.
Terepas dari kelemahan lemak sebagai pengganggu kesehatan akibat kandungan kolesterol, ternyata kolesterol juga diperlukan oleh tubuh untuk membuat asam empedu yang berguna bagi penyerapan lemak makanan, dan hormon steroid yang menentukan sifat kelamin laki-laki dan perempuan. Kadar kolesterol darah yang tinggI mengakibatkan penyakit jantung koroner. Maka, pemilihan jumlah dan jenis lemak memerlukan pertimbangan yang masak. 
Di negara maju, asupan lemak dianjurkan kurang lebih 35% dari total asupan kalori, sedangkan di negara berkembang asupan lemak jauh lebih sedikit dari anjuran tersebut. Lemak baik untuk dikonsumsi karena memiliki fungsi menghasilkan energi (9 Kkal/gr), memberikan rasa gurih, membantu pengangkutan vitamin A, D, E, K dan mengandung asam lemak esensial. Akan tetapi, pada usia lanjut pemilihan jenis lemak harus lebih bijaksana. Lemak tidak jenuh, khususnya omega-3 dan omega-9 perlu mendapat perhatian.
Solusi.
Agar konsumsi lemak dapat bermanfaat positif bagi tubuh manusia perlu strategi yang tepat pada pemilihan jenis lemak. Pedoman umum agar makanan yang dikonsumsi mengandung zat gizi yang diperlukan oleh tubuh, adalah dengan mempertimbangkan kecukupan, keseimbangan, dan keberagaman zat masing-masing individu.

</doc>
<doc id="549028" url="?curid=549028" title="Glufosinat">
Glufosinat

Glufosinat adalah herbisida berspektrum luas yang didapat dari dua spesies cendawan "Streptomyces". Glufosinat sering disebut fosfinotrisin dan biasanya dibuat dalam bentuk amonium-glufosinat. 
Herbisida ini bersifat non-selektif karena dapat mematikan semua jenis gulma dan juga tanaman yang melakukan kontak dengan herbisida tersebut. Cara kerja dari herbisida ini adalah menghambat aktivitas enzim glutamin sintetase pada tanaman. Enzim tersebut dibutuhkan untuk sintesis (pembuatan) asam amino glutamin dan juga berperan dalam detoksifikasi amonia. Glifosinat akan menyebabkan glutamin pada tanaman berkurang dan amonia meningkat sehingga fotosintesis berhenti dan tanaman mati. Paparan glufosinat dapat menyebabkan iritasi mata dan kulit. Senyawa ini dapat memengaruhi sistem saraf dan bersifat neurotoksik.

</doc>
<doc id="549033" url="?curid=549033" title="Pertempuran Labirin">
Pertempuran Labirin

Pertempuran Labirin adalah buku keempat dari seri novel Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia karangan Rick Riordan. Dalam novel ini, Percy Jackson, yang telah berusia lima belas tahun di akhir buku, berusaha menghentikan Luke dan pasukannya yang berusaha menyerang perkemahan setengah dewa dengan menggunakan labirin Daedalus. Novel ini dirilis pada 6 Mei 2008 di Amerika Serikat dan Kanada, dan Oktober 2009 di Indonesia. Judul aslinya dalam bahasa Inggris adalah "The Battle of the Labyrinth".
Sinopsis.
Kronos dan pasukan pengikutnya berusaha mencari jalan untuk menembus sihir perkemahan dan meluluhlantakkan perkemahan setengah dewa. Percy pun arus menjalani misi baru, kali ini Annabeth yang memimpin. Bersama Tyson dan Grover mereka harus masuk ke bawah tanah, menjelajahi labirin buatan Daedalus, yang luas dan rumitnya luar biasa, dengan bahaya mengintai di setiap persimpangan. Di labirin tersebut, mereka diintai oleh monster-monster kuno yang berbahaya. Labirin itu menyesatkan mereka, dan fakta tentang keberadaan dewa Pan yang dicari Grover akhirnya terkuak.

</doc>
<doc id="549038" url="?curid=549038" title="Terapi gen">
Terapi gen

Terapi gen adalah suatu teknik terapi yang digunakan untuk memperbaiki gen-gen mutan (abnormal/cacat) yang bertanggung jawab terhadap terjadinya suatu penyakit. Pada awalnya, terapi gen diciptakan oleh (???) untuk mengobati "penyakit keturunan" (genetik) yang terjadi karena mutasi pada satu gen, seperti penyakit fibrosis sistik. Penggunaan terapi gen pada penyakit tersebut dilakukan dengan memasukkan gen normal yang spesifik ke dalam sel yang memiliki gen mutan. Terapi gen kemudian berkembang untuk mengobati penyakit yang terjadi karena mutasi di banyak gen, seperti kanker. Selain memasukkan gen normal ke dalam sel mutan, mekanisme terapi gen lain yang dapat digunakan adalah melakukan rekombinasi homolog untuk melenyapkan gen abnormal dengan gen normal, mencegah ekspresi gen abnormal melalui teknik peredaman gen, dan melakukan mutasi balik selektif sehingga gen abnormal dapat berfungsi normal kembali. 

</doc>
<doc id="549039" url="?curid=549039" title="Gulden">
Gulden

Gulden (, ) adalah mata uang Belanda selama beberapa abad, sebelum digantikan oleh euro pada 1 Januari 2002. Kata gulden berasal dari bahasa Belanda Kuno yang berarti 'emas'. Nama ini mulanya digunakan untuk menyebut uang yang berbentuk kepingan emas, namun kemudian menjadi nama umum untuk kepingan perak atau logam dasar lainnya. Nama lain untuk gulden adalah "florin". Satu setengah gulden juga disebut "daalder" (lihat "thaler"); sedangkan dua setengah gulden disebut "rijksdaalder". Kata "daalder" atau "thaler" ini adalah asal mula dari kata "dollar".
Gulden Antillen Belanda saat ini masih digunakan sebagai nama alat tukar resmi. Gulden dahulu juga dipakai oleh Suriname sebagai nama mata uangnya, namun sejak 2004 sudah beralih ke dolar. Guilder pun adalah mata uang Guyana Inggris antara 1796 dan 1839. Indonesia telah menggunakan mata uang gulden Belanda sejak tahun 1610 hingga 1817. Setelah tahun 1817, dikenalkan mata uang gulden Hindia Belanda, yang digunakan sampai tibanya pendudukan Jepang pada Perang Dunia ke-2. Ketika terjadinya kedatangan Sekutu dan NICA, mereka pun sempat membuat gulden NICA, meskipun saat itu penggunaan rupiah sudah meluas. Penggunaan gulden terakhir di wilayah Indonesia adalah sebagai mata uang Nugini Belanda, yang digunakan hingga tahun 1963.
Dalam sejarah Eropa, nama gulden juga pernah digunakan sebagai nama mata uang-mata uang dari Austria-Hungaria, negara-negara Jerman selatan (Bavaria, Baden, Württemberg, Frankfurt, dan Hohenzollern), serta beberapa kota bebas di sepanjang sungai Rhein (Trier, Köln, dan Mainz).

</doc>
<doc id="549041" url="?curid=549041" title="Pendudukan Jepang">
Pendudukan Jepang


</doc>
<doc id="549044" url="?curid=549044" title="Siklotron">
Siklotron

Siklotron adalah suatu mesin (akselerator) yang mempercepat partikel secara melingkar, sehingga diperoleh energi kinetik yang tinggi. Partikel tersebut dapat berupa partikel proton atau deuteron. Siklotron dapat mempercepat partikel karena pemberian medan magnet dan medan listrik yang konstan. Siklotron ditemukan oleh Ernest O. Lawrence pada tahun 1929 yang dikembangkan oleh mahasiswa di "University of California" pada tahun 1930 dan mulai beroperasi pada tahun 1932. Siklotron terbesar di dunia berada di "University of British Columbia", Vancouver, Kanada. Siklotron terbesar itu berdiameter 18 m yang terdiri dari 4000 ton magnet. Siklotron ini menghasilkan bidang 0,46 T, 23 MHz medan listrik, 94 kV tegangan yang digunakan untuk mempercepat arus 200 μA.
Komponen.
Komponen utama siklotron adalah sumber ion, sistem vakum tinggi, sistem pemercepat dan osilasi, sistem transpor berkas dan sistem target.
Fungsi.
Beberapa dekade terakhir ini, siklotron menjadi sumber energi tinggi untuk eksperimen nuklir. Siklotron digunakan untuk jenis penelitian dalam bidang fisika. Ion dalam siklotron dapat digunakan untuk melepaskan proton pada tubuh, sehingga membunuh tumor. Pada umumnya, mesin siklotron dapat digunakan untuk produksi radioisotop, analisis material, dan studi fisika nuklir (tergantung pada energi partikel yang dihasilkan).

</doc>
<doc id="549046" url="?curid=549046" title="Fibrosis sistik">
Fibrosis sistik

Fibrosis sistik atau fibrosis kistik () adalah radang akibat gangguan pada kanal klorida yang terletak pada lapisan epitelial.
Fibrosis kistik merupakan suatu kelainan genetik. Sekitar 5% orang kulit putih memiliki 1 gen cacat yang berperan dalam terjadinya penyakit ini. Gen ini bersifat "resesif" dan penyakit hanya timbul pada seseorang yang memiliki 2 buah gen ini.Seseorang yang hanya memiliki 1 gen tidak akan menunjukkan gejala. Gen ini mengendalikan pembentukan protein yang mengatur perpindahan klorida dan natrium melalui selaput sel. Jika kedua gen ini abnormal, maka akan terjadi gangguan dalam pemindahan klorida dan natrium, sehingga terjadi dehidrasi dan pengentalan sekresi. Fibrosis kistik menyerang hampir seluruh "kelenjar endokrin" (kelenjar yang melepaskan cairan ke dalam sebuah saluran). Penumpukan mukus menyebabkan bakteri lebih mudah berkembang biak sehingga infeksi bakteri, seperti pneumonia dapat terjadi. Penyakit ini bersifat resesif, sehingga apabila kedua orang tua merupakan carier (pembawa) gen penyakit ini, maka satu dari empat anak mereka kemungkinan dapat menderita fibrosis sistik. Penyakit ini timbul karena mutasi pada satu gen yang menyandikan protein pengatur perpindahan klorida dan natrium melalui selaput sel. Akibatnya, terjadi dehidrasi dan pengentalan sekresi yang menyerang hampir seluruh kelenjar endokrin (kelenjar yang mengeluarkan cairan ke dalam saluran tertentu dalam tubuh).
Kadar vitamin C yang rendah di dalam plasma darah maupun pada "airway surface liquid" ASL sering ditemukan pada fibrosis sistik, asma, "chronic obstructive pulmonary disease", dan "acute respiratory distress syndrome", perokok dan anak-anak yang terpapar asap rokok. Vitamin C memiliki peran yang unik pada "cystic fibrosis transmembrane conductance regulator" (CFTR). Paparan asam askorbat, dengan senyawa peredam yaitu garam ekstraselular, merupakan stimulasi sekresi klorida transepitelial yang menyebabkan aliran mukus sepanjang permukaan ASL. Konsep ini didukung dengan fakta bahwa dosis vitamin C yang tinggi akan mengakibatkan diare, karena mukus yang berlebih.

</doc>
<doc id="549047" url="?curid=549047" title="Helfi Kardit">
Helfi Kardit

Helfi C.H. Kardit atau biasa disingkat menjadi Helfi Kardit (lahir tahun 1975) adalah seorang sutradara film Indonesia. Ia dikenal sebagai sutradara pada film horor kontroversial berjudul "Suster Keramas". Filmografi Helfi C.H. Kardit dimulai dari film "Hantu Bangku Kosong" yang dibintangi Adhitya Putri.
Setelah menyutradarai "The Sexy City", sutradara ini berkata akan merampungkan film berjudul "Antara Aku dan Soeharto" yang masih dalam masa pra-produksi, dan "D'Love" yang akan dibintangi Aurellie Moeremans dan Achmad Albar.

</doc>
<doc id="549048" url="?curid=549048" title="Astrafobia">
Astrafobia

Astrafobia, juga dikenal sebagai brontofobia, keraunophobia, atau tonitrophobia, adalah ketakutan berlebihan terhadap guntur dan kilat. Astrafobia berasal dari kata Yunani "Asteri" (bintang) dan "Phobos" (takut)
Gejala.
Penderita astrafobia umumnya akan merasa cemas selama badai, dan akan mencari perlindungan. Mereka akan bersembunyi di bawah tempat tidur, bawah selimut, di dalam lemari, di ruang bawah tanah, atau tempat lain di mana mereka merasa lebih aman. Upaya yang dilakukan untuk meredakan suara guntur misalnya dengan menutup telinga atau tirai jendela.
Gejala lain bahwa seseorang menderita astrafobia adalah mereka sering memeriksa ramalan cuaca. Hal ini dapat terus berlanjut sehingga penderita astrafobia tidak dapat keluar rumah tanpa mengecek cuaca terlebih dahulu. Dalam kasus yang sangat ekstrem, astraphobia dapat menyebabkan agorafobia, takut meninggalkan rumah.
Penyembuhan.
Cara yang paling banyak digunakan untuk mengobati astraphobia adalah paparan tentang badai sehingga menimbulkan keberanian penderita terhadap badai.
Dalam banyak kasus, penderita diminta untuk menenangkan dirinya sendiri selama badai. Latihan pernapasan berat dapat memperkuat upaya ini. Kadang-kadang, hipnoterapi dapat membantu.

</doc>
<doc id="549050" url="?curid=549050" title="Oswald Theodore Avery">
Oswald Theodore Avery

Oswald Theodore Avery (") adalah seorang dokter dan ahli bakteriologi. Dia merupakan salah satu orang yang berperan dalam penemuan DNA dam juga berperan dalam pendirian ilmu imunokimia. Selain itu, dia juga banyak meneliti tentang radang paru-paru (pneumonia) selama bekerja dengan Institut Rodkefeller untuk Riset Medis. Avery dilahirkan di Halifax, Nova Scotia, pada 21 Oktober 1877. Dia menyelesaikan pendidikan pada tahun 1900 di Universitas Colgate dan kemudian melanjutkan ke fakultas dokter dan ahli bedah Universitas Columbia hingga tahun 1904. Avery sempat bekerja sebagai dokter praktik selama beberapa tahun setelah kelulusannya sebelum akhirnya menjadi ilmuwan riset. Selama Perang Dunia I dan II, dia bekerja pada pemerintah Amerika Serikat dalam mengontrol penyakit menular yang lazim diderita pasukan saat perang berlangsung. 

</doc>
<doc id="549051" url="?curid=549051" title="Liga Champions UEFA 2010–11">
Liga Champions UEFA 2010–11

Liga Champions UEFA 2010–11 adalah musim ke 56 dari kompetisi klub sepak bola tertinggi di Eropa dan musim ke-19 dibawah format Liga Champions UEFA. Final bertempat di Stadion Wembley di London, Inggris, di mana FC Barcelona mengalahkan Manchester United dengan skor 3–1. Internazionale hadir sebagai juara bertahan namun kalah dari Schalke 04 pada babak perempat final.
FC Barcelona selaku juara berhak mengikuti Piala Dunia Antarklub FIFA 2011 dan Piala Super UEFA 2011 di mana mereka kemudian juga berhasil meraih gelar juara pada kedua kompetisi tersebut.
Alokasi tim berdasarkan asosiasi.
Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 76 klub dari 52 asosiasi sepak bola anggota UEFA, Liechtenstein tidak menyelenggarakan liga domestik. Alokasi peserta diperhitungkan berdasarkan koefisien liga pada tahun 2009, di mana perhitungannya berdasarkan prestasi masing-masing klub dalam kompetisi Eropa dibawah UEFA sepanjang musim 2004–05 hingga 2008–09.
Berikut ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Champions UEFA 2010–11:
Distribusi peserta.
Karena Internazionale sebagai juara Liga Champions UEFA 2009–10, lolos ke fase grup dari posisinya di liga domestik, sehingga tempat dari juara bertahan dianggap kosong. Sebagai kompensasinya sebagai berikut:
Daftar klub peserta.
Berikut ini daftar klub peserta di mana posisi akhir di liga domestik musim sebelumnya ditulis dalam kurung.
<div id="TH"/> Juara Bertahan
Jadwal pengundian dan pertandingan.
Seluruh undian dilakukan di kantor pusat UEFA di Nyon, Swiss kecuali diinformasikan lain.
Babak kualifikasi.
Pada babak kualifikasi dan play off, setiap klub dibagi menjadi unggulan dan non-unggulan berdasarkan koefisien klub tahun 2010, yang kemudian diundi untuk melakukan sepasang pertandingan kandang tandang. Klub dari satu asosiasi tidak akan dipertemukan satu sama lain.
Babak pertama kualifikasi.
Pengundian untuk babak pertama dan kedua kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 21 Juni 2010 oleh Sekertaris Jenderal UEFA, Gianni Infantino dan Kepala Bidang Kompetisi Antar Klub, Michael Heselschwerdt. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 28 Juni, dan yang kedua pada 5 dan 6 Juli 2011.
Babak kedua kualifikasi.
Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 13 and 14 Juli, sedangkan yang kedua pada 20 and 21 Juli 2011.
Babak ketiga kualifikasi.
Pengundian untuk babak ketiga kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 16 Juli 2010 oleh Sekertaris Jenderal UEFA, Gianni Infantino dan Direktur Kompetisi, Giorgio Marchetti. Pertandingan pertama dilakukan pada 27 and 28 Juli, sedangkan babak kedua dilakukan pada 3 and 4 Agustus 2010.
Babak ketiga kualifikasi dibagi dua bagian: satu untuk para juara liga domestik (disebut Jalur Juara) dan satu bagian untuk bukan juara liga domestik (disebut Jalur Liga). Tim yang kalah di kedua bagian ini akan mengikuti Babak play off Liga Eropa UEFA 2010–11.
!colspan="6"|Jalur Juara
!colspan="6"|Jalur Liga
Babak Play off.
Pengundian untuk babak play off dilakukan pada tanggal 6 Agustus 2010 oleh Sekertaris Jenderal UEFA, Gianni Infantino dan Direktur Kompetisi UEFA, Giorgio Marchetti. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 17 dan 18 Agustus sedangkan yang kedua akan dilakukan pada tanggal 24 dan 25 Agustus 2010. Babak play off juga dibagi menjadi dua bagian yaitu jalur juara dan jalur liga. Tim yang kalah akan mengikuti Babak Grup Liga Eropa UEFA 2010–11.
Menindaklanjuti uji coba yang dilakukan pada Liga Eropa UEFA 2009–10, UEFA mengumumkan untuk menggunakan tambahan dua orang asisten wasit yang ditempatkan pada masing masing garis gawang pada musim 2010–11 ini dan musim 2011–12 yang akan datang sebagai uji coba.
!colspan="6"|Jalur Juara
!colspan="6"|Jalur Liga
Babak Grup.
Babak grup diikuti oleh 32 klub, yang masing masing diurutkan berdasarkan koefisien klub tahun 2010 (selain juara bertahan , Internzaionale, yang secara otomatis menempati nomor 1), untuk kemudian diundi menjadi delapan grup berisi empat klub tiap grup. Klub dari asosiasi yang sama tidak dimasukkan dalam satu grup. Pengundian dilakukan pada tanggal 26 Agustus 2010 di Monako.
Pada setiap grup, setiap klub melawan semua anggota grup secara kandang-tandang. Jadwal pertandingan adalah pada 14–15 September, 28–29 September, 19–20 Oktober, 2–3 November, 23–24 November, and 7–8 Desember 2010. Juara dan runner-up grup lolos ke babak 16 besar, sedangkan peringkat tiga mengikuti Liga Eropa UEFA pada babak 32 besar.
Dari 32 klub peserta babak grup ini ada enam klub yang baru mengikuti untuk pertama kalinya yaitu Bursaspor, Hapoel Tel Aviv, Braga, Tottenham Hotspur, Twente dan Žilina.
Babak gugur.
Pada babak gugur ini, masing-masing klub bermain secara kandang dan tandang, kecuali partai final yang dimainkan di tempat netral. Pengundian babak 16 besar dilakukan pada 17 Desember 2011. Pengundian untuk babak perempatfinal, semifinal dan final (untuk menentukan tim "tuan rumah") dilakukan pada 18 Maret 2012.
Pada pengundian babak 16 besar, delapan klub masuk sebagai unggulan sisanya non-unggulan. Klub unggulan diundi menghadapi klub non-unggulan, di mana klub unggulan menjadi tuan rumah pada pertandingan kedua. Klub dari grup yang sama maupun dari asosiasi yang sama tidak dipertemukan satu sama lain. Untuk pengundian babak perempatfinal dan seterusnya pembatasan tersebut tidak dilakukan.
Babak 16 besar.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 15, 16, 22 dan 23 Februari, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 8, 9, 15 dan 16 Maret 2011.
Perempat final.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada 5 dan 6 April, sedangkan yang kedua pada 12 dan 13 April 2011.
Semifinal.
Pertadingan pertama dilaksanakan pada 26 dan 27 April sedangkan yang kedua dilakukan pada 3 and 4 Mei 2011.
Final.
Final dilaksanakan pada tanggal 28 Mei 2011 di Stadion Wembley, London, Inggris.

</doc>
<doc id="549053" url="?curid=549053" title="Bank sperma">
Bank sperma

Bank sperma adalah tempat yang melayani pembekuan dan penyimpanan sperma. Donor sperma akan disimpan dalam tabung pendingin berisi nitrogen cair dengan suhu 196 °C. Umumnya, sperma tersebut dapat disimpan selama lima tahun. Untuk menjadi donor sperma, laki-laki harus melewati uji kesehatan untuk mendeteksi kemungkinan menderita berbagai penyakit, seperti hepatitis, kanker, kesehatan jiwa, TBC, hingga HIV/AIDS. Uji kesehatan pendonor umumnya berlangsung selama enam minggu, kemudian baru dilakukan pemeriksaan kesehatan sampel sperma. Sperma hanya diterima bila dalam kondisi sehat dan memiliki jumlah minimal 20 juta sel per satu ml sperma. Sperma yang disimpan dalam bank sperma biasanya digunakan oleh pasangan yang tidak bisa memiliki keturunan, pasangan yang kemungkinan dapat melahirkan keturunan dengan kelainan genetik atau penyakit menular (contohnya AIDS), dan wanita yang lesbi ataupun tidak memiliki pasangan.

</doc>
<doc id="549061" url="?curid=549061" title="Serge Tisseron">
Serge Tisseron

Serge Tisseron adalah seorangest psikiater, psikoanalisis, dokter dan ahli psikolog berkebangsaan Perancis yang pernah menganalisa kehidupan keluarga Herge pengarang dari serial komik terkenal Petualangan Tintin
Biografi.
Dia telah menerbitkan tidak kurang dari tiga puluh buah buku dan memberikan kontribusi terhadap antologi pribadi tidak kurang dari lima puluh buah. Sebagian besar karyanya berfokus pada tiga tema, yaitu: 

</doc>
<doc id="549063" url="?curid=549063" title="Hipotermia">
Hipotermia

Hipotermia adalah suatu kondisi di mana mekanisme tubuh untuk pengaturan suhu kesulitan mengatasi tekanan suhu dingin. Hipotermia juga dapat didefinisikan sebagai suhu bagian dalam tubuh di bawah 35 °C. Tubuh manusia mampu mengatur suhu pada zona termonetral, yaitu antara 36,5-37,5 °C. Di luar suhu tersebut, respon tubuh untuk mengatur suhu akan aktif menyeimbangkan produksi panas dan kehilangan panas dalam tubuh.
Gejala hipotermia ringan adalah penderita berbicara melantur, kulit menjadi sedikit berwarna abu-abu, detak jantung melemah, tekanan darah menurun, dan terjadi kontraksi otot sebagai usaha tubuh untuk menghasilkan panas. Pada penderita hipotermia moderat, detak jantung dan respirasi melemah hingga mencapai hanya 3-4 kali bernapas dalam satu menit. Pada penderita hipotermia parah, pasien tidak sadar diri, badan menjadi sangat kaku, pupil mengalami dilatasi, terjadi hipotensi akut, dan pernapasan sangat lambat hingga tidak kentara (kelihatan).
Hipotermi terjadi bila terjadi penurunan suhu inti tubuh dibawah 35 °C (95 °F). Pada suhu ini, mekanisme kompensasi fisiologis tubuh gagal untuk menjaga panas tubuh.
Klasifikasi.
Hipotermi juga dapat diklasifikasikan berdasarkan sumber paparan yaitu :
Hipotermi juga dapat diklasifikasikan berdasarkan temperature tubuh, yaitu :
Manajemen.
Pasien dengan hipotermi ringan dapat diterapi langsung di lapangan, yaitu dengan melepas atau menjauhkan benda atau zat yang mendinginkan, kemudian diberi penghangat seperti handuk atau selimut.
Sementara pasien dengan hipotermia sedang atau berat memerlukan perawatan khusus di rumah sakit berupa rewarming atau peningkatan kembali suhu tubuh. Perawatan ini berupa rewarming aktif yang diikuti rewarming pasif, rewarming aktif yaitu mendekatkan benda hangat atau panas dari luar tubuh yang ditempelkan pada tubuh pasien. Contohnya yaitu air panas yang sudah dimasukan ke tempat khusus kemudian ditempelkan ke tubuh.
Bila pasien teraba dingin, tetapi sirkulasi masih terjaga dengan baik, maka tugas penolong adalah untuk menjaga agar korban tidak kehilangan panas tubuh lebih banyak, dan berusaha untung menghangatkan (rewarm), bila pasien mengalami cardiac arrest atau henti jantung, maka dilakukan resusitasi jantung-paru dengan modifikasi sesuai dengan prosedur.
Jangan menunda prosedur yang darurat seperti intubasi dan pemasangan kateter, tetapi lakukan secara hati-hati dan terus lakukan monitor terhadap ritme jantung, karena pasien rentan mengalami fibrilasi ventrikular.

</doc>
<doc id="549064" url="?curid=549064" title="Automobiles Gonfaronnaises Sportives">
Automobiles Gonfaronnaises Sportives

Automobiles Gonfaronnaises Sportives ("AGS" atau Gonfaron sports car) adalah konstruktor balap kecil dari Prancis , yang mengikuti berbagai macam balap mobil selama 30 tahun, termasuk Formula 1 dari tahun 1986 sampai dengan 1991.
Pendirian.
Tim didirikan oleh mekanik Prancis, Henri Julien, yang mengoperasikan pompa bensin - the "Garage de l'Avenir" di sebuah desa yang bernama Gonfaron. Pada akhir 1950an dan awal 1960an, Julien secara rutin mengikuti balap di kelas kecil. Dia seorang pembalap medioker namun menunjukkan kemampuan tinggi dalam bidang teknik. Akhirnya, dia mengganti profesinya menjadi pembuat mobil balap.
Mobil Pertama.
Mobil pertamanya, AGS JH1, muncul pada tahun 1969. Mobil ini didesain oleh bawahan Julien, Christian Vanderpleyn warga negara Belgia yang bergabung dengan tim sejak akhir 1950an hingga 1988. Segera, AGS membuat mobil formula 3 sendiri dengan sangat ambisius namun tidak cukup bagus untuk melawan Martinis yang mendominasi seri tersebut pada era 1970an.
Formula 2.
AGS mengambil langkah maju pada tahun 1978 saat tim dengan berani mulai berkompetisi di Eropa (Formula 2), dengan tetap menggunakan kendaraan (AGS JH15) yang dirancang (oleh Vanderpleyn), dibangun, dan dikemudikan sendiri. Formula 2 merupakan tantangan sulit bagi tim kecil tersebut, pada tahun 1978 dan 1979 tidak memperoleh poin. Awal 1980an menunjukkan hasil yang lebih baik. AGS merupakan sedikit tim yang membangun mobil sendiri (bersama Maurer, Minardi, dan Merzario), dan memperoleh poin secara rutin, dan memperoleh kemenangan. AGS membuat sejarah saat pembalap mereka, Philippe Streiff memenangkan seri terakhir pada tahun 1984, menggunakan AGS JH 19C.
Formula 3000.
Pada tahun 1985, AGS berpindah ke formula 3000 (dengan sasis yang dibuat oleh Duqueine bersaudara) namun Julien tidak tertarik dengan organisasi dan regulasi seri yang baru, sehingga dia berpikir untuk mengambil langkah ke depan menuju balap mobil kelas dunia.
Formula 1.
Awal Mula.
Pada akhir musim panas 1986, diputuskan AGS mengikuti Italian Grand Prix di Monza, seri pertama formula 1 yang diikutinya. struktur tim sangat mengejutkan, tim memiliki tidak lebih dari 7 pegawai dan masih beroperasi di garasi di Gonfaron. Dibandingkan dengan Williams, McLaren atau Ferrari di mana pada waktu itu memiliki fasilitas yang jauh lebih baik.
AGS hadir dengan mobil yang sekali lagi dirancang oleh Vanderpleyn. JH21C adalah paduan unik antara bekas mobil formula 3000 AGS dengan part Renault F1 yang digunakan sangat ekstensif. Mobil ditenagai dengan mesin turbo Motori Moderni (yang oleh Carlo Chiti-dikembangkan untuk tim pembeli) dan dikemudikan oleh pendatang baru Ivan Capelli. Beberapa minggu sebelumnya, mobil telah diuji oleh Didier Pironi yang mengemudikan mobil F1 pertama kali sejak kecelakaan tahun 1982, namun memutuskan untuk tidak kembali. Karena masalah teknik, tidak satu kalipun dalam seri pertama dan berikutnya kendaraan AGS mencapai finish.
pada tahun 1987, mobil yang mirip dengan mobil sebelumnya disiapkan untuk menggunakan mesin non-turbo Cosworth DFZ. Pembalap tim Pascal Fabre merupakan pendatang baru. Dia adalah seorang pembalap yang dapat diandalkan, finish di 7 seri pertama dan hanya gagal finish 2 kali selama masa kerjanya. Meskipun begitu, dia tidak pernah bersaing untuk mendapatkan poin dan gagal kualifikasi dalam 3 kesempatan. AGS berkembang dalam 2 balapan terakhir pada musim tersebut saat Fabre digantikan oleh pembalap Brazil Roberto Moreno (yang mendapat kesempatan pertama di F1 sejak 1982 di mana dia gagal kualifikasi dengan Lotus). pada seri Adelaide, Moreno mendapatkan poin pertama untuk AGS, yang berarti tim mengakhiri musim dengan tim yang kondisinya lebih baik Ligier dan March.
Pengambilalihan.
Pada tahun 1988, AGS memulai dengan mobil baru dan pembalap Philippe Streiff. Streiff mengemudikan dengan sangat bertenaga namun hanya finish 4 kali karena masalah teknis dan kecelakaan. Secara finansial, awaltahun dimulai dengan sangat baik dan berakhir dengan bencana. AGS memiliki sponsor yang sangat bagus - Bouygues group - yang menjanjikan tidak hanya mendukung balapan, namun juga penyelesaian markas baru di luar Gonfaron. Setelah AGS mulai bekerja di fasilitas yang baru, Bouygues mengundurkan diri dari tim, meninggalkan Julien tanpa dukungan. Untuk menyelamatkan tim, dia menjual kepada Cyril de Rouvre, enterpreneur Prancis dengan beragam ambisi.
Kesulitan.
Kondisi segera memburuk. manajemen tim berganti berkali-kali (Vanderpleyn berpindah ke Coloni) dan menyebabkan banyak ketidakteraturan. Yang terburuk terjadi saat Streiff tidak sadarkan diri saat kecelakaan di Brazil sebelum musim 1989 dimulai.
Dia digantikan oleh Gabriele Tarquini, yang mengejutkan dengan performa baik dalam paruh pertama musim. Dia sangat dekat dengan poin di 1989 Monaco Grand Prix dan 1989 United States Grand Prix, namun gagal finish di kedua seri. Kondisi menjadi lebih baik di 1989 Mexican Grand Prix, di mana dia finish di posisi keenam dan memperoleh poin pertama. Namun setelah kondisi tersebut, tim kembali tidak kompetitif.
Pada paruh kedua musim 1989, tim harus mengikuti prakualifikasi, kondisi yang tidak pernah diselesaikan oleh Gabriele Tarquini dan Yannick Dalmas. AGS kemudian finish di peringkat 15 konstruktor, sama dengan Larrousse. Saat musim panas, muncul rumor bahwa AGS akan segera menggunakan mesin W12 yang dikembangkan oleh desainer Prancis Guy Nègre. Mesin MGN ("Moteurs Guy Nègre") muncul pada akhir 1988 dan diuji pada sasis AGS lama pada musim panas 1989. Kemudian diketahui bahwa AGS tidak terkait dengan tes, yang merupakan usaha pribadi dari Negre. Mesin tersebut tidak pernah mengikuti balap F1, namun diumumkan akan mengikuti Le Mans 1990 dengan nama Norma M6.
Akhirnya, AGS menggunakan mesin Cosworth lagi pada tahun 1990. tahun itu tidak menunjukkan perkembangan sama sekali, di mana hasil terbaiknya adalah finish ke-9 di 1990 Spanish Grand Prix dengan pembalap Dalmas dan pada awal musim 1991 tim terlihat akan segera berakhir. Tim hanya memiliki sedikit uang. Pada seri pertama musim 1991 di Phoenix, tim tidak memiliki cukup uang untuk membeli makan siang dan anggota tim harus membeli sendiri. Dalam seri tersebut Tarquini finished ke-8, yang merupakan finish terakhir bagi AGS. De Rouvre menjual tim kepada enterpreneur Italia, Patrizio Cantù dan Gabriele Raffanelli. Keduanya mengubah sedikit dari tim di mana Stefan Johansson digantikan oleh pendatang baru Fabrizio Barbazza dan mengganti warna tim dari putih menjadi biru, merah dan kuning. Mobil baru muncul di awal musim semi, namun tim dalam masalah lagi, sehingga dibubarkan setelah 1991 Spanish Grand Prix.
AGS bertahan sebagai sekolah formula 1 di Le Luc, dekat Gonfaron). "Garage de l'Avenir" masih tetap ada.

</doc>
<doc id="549067" url="?curid=549067" title="Cross Gates">
Cross Gates

Cross Gates (juga dieja sebagai Crossgates) adalah sebuah daerah suburban besar di timur Leeds, [West Yorkshire], Inggris. Daerah ini terletak di antara Seacroft di utara, Whitkirk dan Colton di selatan, Killingbeck di barat dan Austhorpe di tenggara. Manston dan Pendas Fields pada umumnya dianggap sebagai bagian dari Cross Gates.
Lokasi.
Wilayah ini terletak sekitar di timur pusat kota Leeds dan terletak di daerah Leeds dengan kodepos LS15. Cross Gates sangat populer di antara penduduk lokal yang suka berbelanja sebagai alternatif dari pusat kota Leeds karena daerah ini memiliki tempat perbelanjaan tersendiri - Cross Gates Arndale Centre yang sekarang dikenal sebagai Crossgates Shopping Centre - dilengkapi dengan toko-toko label utama selain banyak toko independen dan layanan perpustakaan setempat.

</doc>
<doc id="549069" url="?curid=549069" title="Hipertermia">
Hipertermia

Hipertermia adalah peningkatan suhu inti tubuh manusia yang biasanya terjadi karena infeksi. Hipertermia juga dapat didefinisikan sebagai suhu tubuh yang terlalu panas atau tinggi. Umumnya, manusia akan mengeluarkan keringat untuk menurunkan suhu tubuh. Namun, pada keadaan tertentu, suhu dapat meningkat dengan cepat hingga pengeluaran keringat tidak memberikan pengaruh yang cukup. Hipertermia cenderung lebih sering terjadi pada bayi dan anak di bawah usia 4 tahun dan orang tua yang berumur 65 tahun ke atas. Selan itu, orang yang kelebihan berat badan, sedang sakit, atau berada dalam pengobatan tertentu juga memiliki risiko yang lebih besar untuk mengalami hipertermia. Suhu tubuh yang terlalu tinggi dapat merusak otak dan organ vital lainnya. Pada penderita hipertermia parah, gejala yang akan timbul meliputi kondisi mental kelelahan, cemas, tubuh kejang, dan dapat mengakibatkan koma.

</doc>
<doc id="549070" url="?curid=549070" title="Olegário Benquerença">
Olegário Benquerença

Olegário Benquerença () merupakan seorang wasit yang berasal dari Portugal. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2001. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang karyawan asuransi.
Pada 28 Januari 2004, Olegário memimpin pertandingan antara tuan rumah Vitoria SC dan SL Benfica. Pada akhir pertandingan, ia memberikan kartu kuning pada pemain Hongaria, Miklós Fehér. Fehér sempat tersenyum kepada Olegário, sebelum akhirnya jatuh dan pingsan. Fehér kemudian meninggal dunia di rumah sakit di Guimarães. Feher diduga mengalami serangan jantung.
Turnamen.
Olegário Benquerença telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni : 

</doc>
<doc id="549077" url="?curid=549077" title="Bakteri asam laktat">
Bakteri asam laktat

Bakteri asam laktat (BAL) adalah kelompok bakteri gram-positif yang tidak membentuk spora dan dapat memfermentasikan karbohidrat untuk menghasilkan asam laktat. Berdasarkan taksonomi, terdapat sekitar 20 genus bakteri yang termasuk BAL. Beberapa BAL yang sering digunakan dalam pengolahan pangan adalah "Aerococcus", "Bifidobacterium", "Carnobacterium", "Enterococcus", "Lactobacillus", "Lactococcus", "Leuconostoc", "Oenococcus", "Pediococcus", "Streptococcus", "Tetragenococcus", Vagococcus, dan "Weissella". Contoh produk makanan yang dibuat menggunakan bantuan BAL adalah yogurt, keju, mentega, "sour cream" (susu asam), dan produk fermentasi lainnya. Dalam pengolahan makanan, BAL dapat melindungi dari pencemaran bakteri patogen, meningkatkan nutrisi, dan berpotensi memberikan dampa positif bagi kesehatan manusia.
Karakteristik.
Sebagian besar BAL dapat tumbuh sama baiknya di lingkungan yang memiliki dan tidak memiliki O (tidak sensitif terhadap O2), sehingga termasuk anaerob aerotoleran. Bakteri yang tergolong dalam BAL memiliki beberapa karakteristik tertentu yang meliputi: tidak memiliki porfirin dan sitokrom, katalase negatif, tidak melakukan fosforilasi transpor elektron, dan hanya mendapatkan energi dari fosforilasi substrat. Hampir semua BAL hanya memperoleh energi dari metabolisme gula sehingga habitat pertumbuhannya hanya terbatas pada lingkungan yang menyediakan cukup gula atau bisa disebut dengan lingkungan yang kaya nutrisi. Kemampuan mereka untuk mengasilkan senyawa (biosintesis) juga terbatas dan kebutuhan nutrisi kompleks BAL meliputi asam amino, vitamin, purin, dan pirimidin.
Berdasarkan studi genetika, beberapa sifat BAL yang berhubungan dengan fermentasi cenderung disandikan oleh gen-gen di plasmid]] (DNA ekstrakromosomal). Sifat-sifat yang dimaksud meliputi produksi proteinase, metabolisme karbohidrat, transpor sitrat, produksi eksopolisakarida, produksi bakteriosin, dan resistensi terhadap bakteriofag. DNA plasmid dapat ditransfer antarbakteri dengan beberapa mekanisme, seperti konjugasi yang umum terjadi pada "Lactococcus" sehingga sifat-sifat tersebut dapat menyebar.
Jenis fermentasi asam laktat.
Fermentasi asam laktat terbagi menjadi dua jenis, yaitu homofermentatif (sebagian besar hasil akhir merupakan asam laktat) dan heterofermentatif (hasil akhir berupa asam laktat, asam asetat, etanol dan CO). Secara garis besar, keduanya memiliki kesamaan dalam mekanisme pembentukan asam laktat, yaitu piruvat akan diubah menjadi laktat (atau asam laktat) dan diikuti dengan proses transfer elektron dari NADH menjadi NAD.. Pola fermentasi ini dapat dibedakan dengan mengetahui keberadaan enzim-enzim yang berperan di dalam jalur metabolisme glikolisis. 
Pada heterofermentatif, tidak ada aldolase dan heksosa isomerase tetapi menggunakan enzim fosfoketolase dan menghasilkan CO. Metabolisme heterofermentatif dengan menggunakan heksosa (golongan karbohidrat yang terdiri dari 6 atom karbon) akan melalui jalur heksosa monofosfat atau pentosa fosfat. Sedangkan homofermentatif melibatkan aldolase dan heksosa aldolase namun tidak memiliki fosfoketolase serta hanya sedikit atau bahkan sama sekali tidak menghasilkan CO.. Jalur metabolisme dari yang digunakan pada homofermentatif adalah lintasan Embden-Meyerhof-Parnas. Beberapa contoh genus bakteri yang merupakan bakteri homofermentatif adalah "Streptococcus", "Enterococcus", "Lactococcus", "Pediococcus", dan "Lactobacillus"; sedangkan contoh bakteri heterofermentatif adalah "Leuconostoc" dan "Lactobacillus".
Manfaat.
Sebagian bakteri asam laktat berpotensi memberikan dampak positif bagi kesehatan dan nutrisi manusia, beberapa di antaranya adalah meningkatkan nilai nutrisi makanan, mengontrol infeksi pada usus, meningkatkan digesti (pencernaan) laktosa, mengendalikan beberapa tipe kanker, dan mengendalikan tingkat serum kolesterol dalam darah. Sebagian keuntungan tersebut merupakan hasil dari pertumbuhan dan aksi bakteri selama pengolahan makanan, sedangkan sebagian lainnya hasil dari pertumbhan beberapa BAL di dalam saluran usus saat mencerna makanan yang mengandung BAL sendiri. 
Bakteri asam laktat dapat menghambat pertumbuhan bakteri lain dengan memproduksi protein yang disebut bakteriosin. Salah satu contoh bakteriosin yang dikenal luas adalah nisin, diproduksi oleh "Lactobacillus lactis" ssp. "lactis". Nisin dapat menghambat pertumbuhan beberapa bakteri, yaitu "Bacillus", "Clostridium", "Staphylococcus", dan "Listeria". Senyawa bakteriosin yang diproduksi BAL dapat bermanfaat karena menghambat bakteri patogen yang dapat merusak makanan ataupun membayakan kesehatan manusia, sehingga keamanan makanan lebih terjamin.
Selain bakteriosin, senyawa antimikroba (penghambat bakteri lain) yang dapat diproduksi oleh BAL adalah hidrogen peroksida, asam lemah, reuterin, dan diasetil. Senyawa-senyawa tersebut juga berfungsi untuk memperlama masa simpan dan meningkatkan keamanan produk pangan. BAL menghasilkan hidrogen peroksida (HO) untuk melindungi selnya terhadap keracunan oksigen. Namun, HO dapat bereaksi dengan senyawa lain (contohnya tiosianat endogen dalam susu mentah) hingga menghasilkan senyawa penghambat mikroorganisme lain. Mekanisme ini disebut sebagai sistem antimikroba laktoperoksidase. Asam laktat dan asam lemah lain yang dihasilkan BAL dapat memberikan efek bakterisidal untuk bakteri lain karena pH lingkungan dapat turun menjadi 3-4,5. Pada pH tersebut, BAL tetap dapat hidup sedangkan bakteri lain, termasuk bakteri pembusuk makanan yang merugikan akan mati. Reuterin adalah senyawa antimikrobial efektif untuk melawan berbagai jenis bakteri (bersifat spektrum luas), yang diproduksi oleh "Lactobacillus reuteri" selama pertumbuhan anaerobik terjadi dengan keberadaan gliserol. Diaseteil adalah senyawa yang menentukan rasa dan aroma mentega, serta aktif melawan bakteri gram negatif, khamir, kapang.
Sebagian BAL dapat mengurangi jumlah bakteri patogen secara efektif pada hewan ternak, contohnya bakteri jahat dan "Salmonella". Di samping itu, BAL juga dikonsumsi manusia dan hewan sebagai bakteri probiotik, yaitu bakteri bakteri yang dimakan untuk meningkatkan kesehatan atau nutrisi tubuh. Beberapa spesies BAL merupakan probiotik yang baik karena dapat bertahan melewati pH lambung yang rendah dan menempel atau melakukan kolonisasi usus. Akibatnya, bakteri jahat di usus akan berkurang karena kalah bersaing dengan BAL.

</doc>
<doc id="549079" url="?curid=549079" title="Kunya">
Kunya

Kunya () atau kunyah, adalah sebuah nama panggilan yang biasa digunakan oleh masyarakat Arab untuk panggilan kehormatan atau gelar kepada seseorang, sebagai pengganti atas nama asli orang tersebut. Bentuk nama kunya adalah "Abu" atau "Abi" untuk laki-laki, dan "Ummu" untuk perempuan, dan kemudian ditambahkan nama anak laki-laki pertamanya, atau bisa juga ditambahkan mengenai kebiasaannya. Sebagai contoh, Presiden Otoritas Palestina Mahmoud Abbas memiliki nama kunya Abu Mazen (ayah dari Mazen); sedangkan Sahabat Nabi yang terkenal bernama kunya Abu Hurairah (pemilik kucing), sesungguhnya bernama Abdur Rahman bin Shakhr.

</doc>
<doc id="549086" url="?curid=549086" title="Tari Kejei">
Tari Kejei

Tari Kejei merupakan kesenian rakyat Rejang yang dilakukan pada setiap upacara kejei berlangsung. upacara kejei merupakan hajatan terbesar di suku rejang. dikatakan hajatan terbesar karena yang mengangkat hajat kejei tersebut merupakan orang-orang yang mampu.dengan pemotongan beberapa kerbau, kambing atau sapi sebagai syarat sah nya upacara kejei. Tarian tersebut dimainkan oleh para muda-mudi di pusat-pusat desa pada malam hari di tengah-tengah penerangan lampion.tarian ini sebagai ajang perkenalan antara bujang dan gadis suku rejang.
Area teritorarial Rejang sendiri teridiri dari beberapa kabupaten yaitu Kabupaten Lebong, Kabupaten Rejang lebong, dan kabupaten Kepahiang, dan beberapa suku pendatang di daerah Provinsi Bengkulu lainnya.
Kekhasan tari ini adalah alat-alat musik pengiringnya terbuat dari bambu, seperti kulintang, seruling dan gong. Tarian dimainkan sekelompok orang yang membentuk lingkaran dengan berhadap-hadapan searah menyerupai jarum jam.
Tarian ini pertama kali dilaporkan oleh seorang pedagang Pasee, bernama Hassanuddin Al-Pasee yang berniaga ke Bengkulu pada tahun 1468. Tapi, ada pula keterangan dari Fhathahillah Al Pasee, yang pada tahun 1532 berkunjung ke tanah redjang. Tari Kejei pertama kali dibawakan saat pernikahan Putri Senggang dengan Biku Bermano., yang menurut kisahnya buku pelaksanaan "kejei" tersebut disimpan di dalam perut Biku Bermano. "Kejei" pertama kali dilaksanakan adalah kejei pernikahan Putri Senggang dan Biku Bermano.
Tari Kejei dipercaya sudah ada sebelum kedatangan para biku dari Majapahit. Sejak para biku datang, alat musiknya diganti dengan alat dari logam, seperti yang digunakan sampai saat ini. Acara kejei dilakukan dalam masa yang panjang, bisa sampai 9 bulan, 3 bulan, 15 hari atau 3 hari berturut-turut.
Tari ini adalah tarian sakral yang diyakini masyarakat mengandung nilai-nilai mistik, sehingga hanya dilaksanakan masyarakat Rejang dalam acara menyambut para biku, perkawinan dan adat marga. Pelaksanaan tari ini disertai pemotongan kerbau atau sapi sebagai syaratnya.

</doc>
<doc id="549090" url="?curid=549090" title="Cinnamomum burmannii">
Cinnamomum burmannii

Cinnamomum burmannii (cassia, cassia Indonesia, cassia padang) adalah salah satu jenis kayu manis. Spesies ini berasal dari Indonesia dan Asia Tenggara. Umumnya, tumbuhan ini digunakan sebagai rempah-rempah, tanaman hias, maupun tanaman hutan. Kulit kayu "C. burmannii" yang memiliki bau aromatik ini sehingga digunakan sebagai bumbu (kayu manis), parfum, maupun obat. Pohon "C. burmannii" dapat mencapai ketinggian 15 meter dan menghasilkan getah berwarna kuning muda atau keputihan. Budidaya C. burmannii dilakukan melalui biji ataupun stek. Buah tua yang berkulit tebal dan berbau harum akan ditanaman sebagai pohon induk untuk reproduksi. Tumbuhan ini diketahui rentan terhadap kutu daun, penyakit akar busuk, dan juga penyakit bintik daun ("leaf spot").

</doc>
<doc id="549091" url="?curid=549091" title="Clostridium perfringens">
Clostridium perfringens

Clostridium perfringens adalah spesies bakteri gram-positif yang dapat membentuk spora dan menyebabkan keracunan makanan. Beberapa karakteristik dari bakteri ini adalah non-motil (tidak bergerak), sebagian besar memiliki kapsul polisakarida, dan dapat memproduksi asam dari laktosa. "C. perfringens" dapat ditemukan pada makanan mentah, terutama daging dan ayam karena kontaminasi tanah atau tinja. Bakteri ini dapat hidup pada suhu 15-55 °C, dengan suhu optimum antara 43-47 °C. "Clostridium perfringens" dapat tumbuh pada pH 5-8,3 dan memiliki pH optimum pada kisaran 6-7. Sebagian "C. perfringens" dapat menghasilkan enterotoksin pada saat terjadi sporulasi dalam usus manusia. Spesies bakteri ini dibagi menjadi 5 tipe berdasarkan eksotoksin yang dihasilkan, yaitu A, B, C, D, dan E. Sebagian besar kasus keracunan makanan karena "C. perfringens" disebabkan oleh galur tipe A, dan ada pula yang disebbkan oleh galur tipe C.

</doc>
<doc id="549092" url="?curid=549092" title="Wayang Bangsawan">
Wayang Bangsawan

Wayang Bangsawan atau Teater Bangsawan adalah teater rakyat tradisional yang hidup di Kepulauan Riau dan Kepulauan Lingga, Indonesia, serta berkembang pula di kawasan Malaysia dan Brunei Darussalam. Teater ini dapat dimainkan semua lapisan masyarakat, dari nelayan hingga guru.
Teater ini adalah pertunjukan stambul atau komedi yang menggabungkan musik, drama dan tari serta mengangkat kisah-kisah di lingkungan istana. Cerita-cerita yang sering diangkat adalah kisah tentang "Hang Tuah Lima Bersaudara", "Sultan Mahmud Mangkat Dijulang" dan "Laksamana Bintan".
Menurut sejarah, teater ini dikembangkan oleh masyarakat Persia atau Parsi yang pindah ke India karena pertentangan "ideologi" di tanah airnya. Teater ini lalu berkembang di Pulau Pinang, Malaysia, dan menyebar pula ke Indonesia, termasuk Riau, Bengkulu, Sumatera Selatan, dan Kalimantan Selatan, tetapi teater ini lebih lekat dengan kebudayaan Kepulauan Riau.

</doc>
<doc id="549094" url="?curid=549094" title="Yerobeam bin Yoas">
Yerobeam bin Yoas

Yerobeam bin Yoas (; ; ; oleh para sejarawan disebut Yeroboam II) adalah raja Kerajaan Israel (Samaria) yang ke-14 (787-747 SM) dan raja ke-4 dari dinasti Yehu (). Ayahnya adalah Yoas (raja Israel). Ia adalah seorang pemimpin yang cakap. Keruntuhan Damsyik dan Asyur digunakannya untuk mencari kesempatan menciptakan kembali luasnya kerajaan Utara seperti pada zaman Daud. Kericuhan kerajaan yang terjadi waktu itu dapatlah diselidiki dari ungkapan nabi Amos dan Hosea.
Pemerintahan.
Menurut catatan Kitab 2 Raja-raja Yerobeam melakukan apa yang jahat di mata TUHAN. Ia tidak menjauh dari segala dosa Yerobeam bin Nebat, yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula. Ia mengembalikan daerah Israel, dari jalan masuk ke Hamat sampai ke Laut Araba sesuai dengan firman TUHAN, Allah Israel, yang telah diucapkan-Nya dengan perantaraan hamba-Nya, nabi Yunus bin Amitai dari Gat-Hefer. Sebab TUHAN telah melihat betapa pahitnya kesengsaraan orang Israel itu: sudah habis lenyap baik yang tinggi maupun yang rendah kedudukannya, dan tidak ada penolong bagi orang Israel. Tetapi TUHAN tidak mengatakan bahwa Ia akan menghapuskan nama Israel dari kolong langit; jadi Ia menolong mereka dengan perantaraan Yerobeam bin Yoas. Selebihnya dari riwayat Yerobeam dan segala yang dilakukannya dan kepahlawanannya, bagaimana ia berperang, dan bagaimana ia mengembalikan Damsyik dan Hamat -Yehuda ke dalam Israel, semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel. 
Kematian.
Yerobeam mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya, raja-raja Israel. Maka Zakharia, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.
Perhitungan waktu.
Dalam tahun ke-15 zaman Amazia bin Yoas, raja Yehuda, Yerobeam, anak Yoas, raja Israel, menjadi raja di Samaria. Ia memerintah 41 tahun lamanya. Dalam tahun ke-38 zaman Azarya, raja Yehuda, Zakharia, anak Yerobeam, menjadi raja atas Israel di Samaria. Ia memerintah enam bulan lamanya.

</doc>
<doc id="549096" url="?curid=549096" title="Yosafat">
Yosafat

Yosafat (juga dieja Yehosafat; ; ; ; , "Jehosaphat", "Josaphat", "Yehoshafat") adalah putra raja Asa dan merupakan raja Yehuda yang ke-4 (868-847 SM) setelah Kerajaan Israel terpecah. Yosafat berumur 35 tahun pada waktu ia menjadi raja dan 25 tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Azuba, anak Silhi. (; )
Catatan Sejarah.
Diberkati TUHAN.
Pemerintahan Yosafat umumnya berlangsung dengan baik. Kitab Tawarikh mencatat bahwa TUHAN menyertai Yosafat, karena ia hidup mengikuti jejak yang dahulu dari Daud, bapa leluhurnya, dan tidak mencari Baal-baal, melainkan mencari Allah ayahnya. Ia hidup menurut perintah-perintah-Nya dan tidak berbuat seperti Israel (Utara). Oleh sebab itu TUHAN mengokohkan kerajaan yang ada di bawah kekuasaannya. Seluruh Yehuda memberikan persembahan kepada Yosafat, sehingga ia menjadi kaya dan sangat terhormat. Dengan tabah hati ia hidup menurut jalan yang ditunjukkan TUHAN. Pula ia menjauhkan dari Yehuda segala bukit pengorbanan dan tiang berhala, meskipun masih ada orang-orang yang mempersembahkan dan membakar korban di bukit-bukit pengorbanan itu. Namun, sisa pelacuran bakti yang masih tinggal dalam zaman Asa, ayahnya, dihapuskannya dari negeri itu. Yosafat mengadakan kunjungan pula ke daerah-daerah, dari Bersyeba sampai ke pegunungan Efraim, sambil menyuruh rakyat berbalik kepada TUHAN, Allah nenek moyang mereka.
Pengokohan Kerajaan.
Di awal pemerintahannya, ia memperkuat kerajaannya dengan menempatkan tentara di semua kota yang berkubu di Yehuda dan pasukan-pasukan pendudukan di tanah Yehuda serta di kota-kota Efraim yang direbut oleh Asa, ayahnya. 
Mereka ditempatkan di Yerusalem dan di kota-kota yang berkubu di seluruh Yehuda.
Perang dengan Moab dan Amon.
Setelah itu, mungkin karena mendengar berita kekalahan perang dari Aram, bani Moab dan bani Amon datang berperang melawan Yosafat bersama-sama sepasukan orang Meunim. Mereka menyerang dari seberang Laut Asin, dari Edom, dan berkumpul di Hazezon-Tamar, yakni En-Gedi. Yosafat menjadi takut, lalu mengambil keputusan untuk mencari pertolongan TUHAN. Ia menyerukan kepada seluruh Yehuda supaya berpuasa. Yahaziel bin Zakharia bin Benaya bin Matanya, seorang Lewi dari bani Asaf, dihinggapi Roh TUHAN di tengah-tengah jemaah, mengatakan: "Janganlah kamu takut dan terkejut karena laskar yang besar ini, sebab bukan kamu yang akan berperang melainkan Allah." Tentara Yehuda disuruh turun menyerang saat tentara musuh mendaki pendakian Zis, yaitu di ujung lembah, di muka padang gurun Yeruel, tetapi tidak usah bertempur. Malahan Yosafat mengangkat orang-orang yang akan menyanyi nyanyian untuk TUHAN dan memuji TUHAN dalam pakaian kudus yang semarak pada waktu mereka keluar di muka orang-orang bersenjata. Ketika pasukan Yehuda mulai bersorak-sorai dan menyanyikan nyanyian pujian, orang-orang Moab dan Amon malah membinasakan penduduk Seir (Edom), dan kemudian mereka saling bunuh-membunuh. Ketika tentara Yehuda tiba di tempat peninjauan di padang gurun, mereka menengok ke tempat laskar itu. Tampaklah semua telah menjadi bangkai berhantaran di tanah, tidak ada yang terluput. Lalu Yosafat dan orang-orangnya turun untuk menjarah barang-barang mereka. Mereka menemukan banyak ternak, harta milik, pakaian dan barang-barang berharga. Yang mereka rampas itu lebih banyak daripada yang dapat dibawa. Tiga hari lamanya mereka menjarah barang-barang itu, karena begitu banyaknya. Pada hari keempat mereka berkumpul memuji TUHAN di tempat yang kemudian dinamakan Lembah Pujian, karena peristiwa tersebut.
Pembuatan Kapal Dagang.
Yosafat melakukan usaha yang gagal untuk membuka kembali pelayaran Salomo dalam mengadakan perdagangan dengan Ofir. Yosafat membuat kapal-kapal Tarsis untuk pergi ke Ofir mengambil emas, tetapi kapal-kapal itu tidak jadi pergi ke sana, sebab kapal-kapal itu pecah di Ezion-Geber, tempat pembuatannya. Kegagalan ini dianggap karena raja Yosafat bersepakat untuk bekerjasama dengan raja Ahazia anak Ahab, yang fasik, meskipun kemudian Yosafat menolaknya. Hal ini sesuai dengan nubuat Eliezer bin Dodawa dari Maresa.
Perang menyerang Moab.
Mesa, raja Moab, adalah seorang peternak domba; sebagai upeti ia membayar kepada raja Israel seratus ribu anak domba dan bulu dari seratus ribu domba jantan. Sesudah Ahab mati, memberontaklah Mesa terhadap raja Israel. Ahazia hanya memerintah dalam waktu pendek, maka Yoram, saudara-laki-lakinya yang menggantikan menjadi raja, mengambil tindakan untuk memerangi Moab. Ia mengajak Yosafat untuk membantu dan Yosafat bersedia. Dengan dibantu raja Edom, mereka berbaris menuju Moab, tetapi di padang gurun mereka tidak mempunyai air. Melalui nabi Elisa, TUHAN berkenan mendatangkan air dari Edom, karena raja Yosafat ada bersama mereka. Pasukan itu berhasil memukul kalah orang-orang Moab, meruntuhkan kota-kota dan menutupi setiap ladang yang baik dengan batu, karena setiap orang melemparkan batu ke atasnya. Mereka menutup segala mata air dan menumbangkan segala pohon yang baik, sampai hanya Kir-Hareset saja yang ditinggalkan, tetapi kota ini ditembaki oleh orang-orang pengumban dari segala penjuru. Ketika raja Moab melihat, bahwa peperangan itu terlalu berat baginya, diambilnyalah tujuh ratus orang pemegang pedang bersama-sama dia untuk menerobos ke jurusan raja Edom, tetapi tidak berhasil. Kemudian ia mengambil anaknya yang sulung yang akan menjadi raja menggantikan dia, lalu mempersembahkannya sebagai korban bakaran di atas pagar tembok. Tetapi kegusaran (atau ketakutan) besar menimpa orang Israel, sehingga mereka berangkat meninggalkan dia dan pulang ke negeri mereka. Beberapa tahun kemudian, setelah Yosafat mati, Mesa berhasil melepaskan diri dari Israel dan menuliskan kemenangannya pada prasasti "Mesha Stele" 
Keturunan.
Dengan matinya Ahab dan Ahazia dari Kerajaan Israel Utara, dan bertahtanya raja Yoram yang merupakan saudara laki-laki, Atalya, menantu perempuannya, raja Yosafat secara "de facto" disebut raja Israel. Anak-anak Yosafat adalah Yoram, Azarya, Yehiel, Zakharia, Azariahu, Mikhael dan Sefaca. Yosafat memberikan kepada mereka banyak pemberian, berupa emas dan perak dan barang-barang berharga, juga kota-kota berkubu di Yehuda, tetapi kedudukan raja diberikannya kepada Yoram, karena dialah anak sulungnya.
Perhitungan waktu.
Yosafat menjadi raja pada tahun ke-4 pemerintahan raja Ahab dan meninggal setelah memerintah 25 tahun lamanya. Ada pendapat bahwa ia sempat memerintah bersama dengan ayahnya, Asa lebih kurang 3 tahun. Pada tahun ke-17 pemerintahan tunggalnya (~853 SM), raja Ahab dari Kerajaan Israel Utara mati, digantikan oleh Ahazia. Pada saat yang hampir bersamaan, Yosafat mulai mengangkat anaknya, Yoram, menjadi raja bersama-sama dengan dia sebagai persiapan pergantian tahta. Hampir 2 tahun kemudian, Ahazia, raja Israel, meninggal tanpa meninggalkan putra, sehingga digantikan oleh saudara laki-lakinya yang juga bernama Yoram (~852 SM). Diperkirakan 4 tahun kemudian Yosafat meninggal dan digantikan oleh Yoram, anak sulungnya.
William F. Albright menulis masa pemerintahannya 873-849 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 872-848 SM, dimana sampai tahun 870 SM ia menjadi raja bersama-sama Asa, ayahnya, yang menderita sakit parah di bagian kakinya..
Menurut tahun Kerajaan Yehuda.
Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, maka tahun-tahun kehidupan Yosafat dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).

</doc>
<doc id="549097" url="?curid=549097" title="Bahasa Okinawa">
Bahasa Okinawa

Bahasa Okinawa atau "uchinaguchi" dalam bahasa Okinawa (ウチナーグチ, 沖縄口; ) adalah salah satu dari rumpun bahasa Ryukyu yang dituturkan orang di tengah dan selatan Pulau Okinawa, Jepang, serta pulau-pulau di sekelilingnya seperti Kepulauan Kerama, Pulau Kumejima, Tonaki, Aguni, Hamahigajima, Henzajima, Miyagijima, dan Ikeijima.
Bahasa ini memiliki dua dialek utama: dialek tengah (disebut juga dialek standar atau dialek Shuri-Naha) dan dialek selatan. Dialek Shuri telah dibakukan sejak abad ke-15 semasa Kerajaan Ryukyu berada di bawah pemerintahan Raja Shō Shin (1477-1526). Dialek Shuri waktu itu dipakai sebagai bahasa resmi dan bahasa sastra Kerajaan Ryukyu. Semua lagu-lagu dan puisi yang berasal dari zaman Kerajaan Ryukyu ditulis dalam dialek Shuri.
Bahasa Kunigami yang dituturkan orang di Okinawa Utara biasanya dianggap sebagai bahasa yang terpisah dari bahasa Okinawa. Bahasa Jepang dialek Okinawa mengacu kepada "Uchinā Yamatoguchi" (ウチナーヤマトグチ) yang berbeda dari bahasa Okinawa.
Sejarah.
Setelah Kerajaan Ryukyu dibubarkan dan dijadikan Prefektur Okinawa pada tahun 1897, Pemerintah Jepang mewajibkan penggunaan "bahasa Jepang baku" terhadap orang-orang Okinawa. Bahasa Jepang dijadikan bahasa pengantar di sekolah dan bahasa Okinawa dilarang dipakai. Di sekolah-sekolah umum, murid dilarang bercakap-cakap memakai bahasa Okinawa. Murid yang bercakap-cakap dalam bahasa Okinawa menerima hukuman berupa papan kayu kecil ("hōgen fuda") yang harus digantung di leher. Papan tersebut baru dapat dilepas bila ada murid lain yang menerima hukuman yang sama.
Dialek Shuri yang dulunya adalah "lingua franca" di Pulau Okinawa akhirnya semakin terkikis dan jumlah penutur asli dialek lokal terus berkurang di seluruh wilayah Ryukyu, terutama di pulau utama Okinawa. Meskipun demikian, berbagai dialek Ryukyu lainnya tetap mempertahankan sebagian besar ciri khas fonologi, sintaksis, dan leksikal bahasa Jepang Klasik. 
Fonologi.
Vokal.
Bahasa Okinawa mengenal tiga vokal pendek, , dan lima vokal panjang, . Perhatikan perbedaan dengan bahasa Jepang, dalam bahasa Okinawa diucapkan dengan bentuk bibir bulat.
Silabogram.
Tabel di atas adalah modifikasi dari sistem alih aksara asli seperti yang dipakai dalam "Okinawago jiten" (Kamus Bahasa Okinawa, terbit pertama kali tahun 1963) mengikuti alih aksara Hepburn yang sekarang ini lebih populer. Perbedaannya dapat dilihat dalam tabel berikut ini:
Tata bahasa.
Bahasa Okinawa mempertahankan sejumlah ciri khas tata bahasa bahasa Jepang Klasik, di antaranya pembedaan antara bentuk konklusif ("shūshikei", ) dan bentuk atributif ("rentaikei", ), "ga" () untuk menunjukkan fungsi genitif/kemilikan (hilang dalam dialek Shuri), "nu" (bahasa Jepang: "no") untuk fungsi nominatif.
Salah satu asal usul akhiran "-un" and "-uru" adalah bentuk kontinuatif yang berakhiran dengan kata "uri" (bahasa Jepang Klasik: "wori", "ada"); "-un" berasal dari bentuk konklusif "uri"; "-uru" berasal dari bentuk atributif "uru", misalnya:
Etimologi yang sama juga berlaku untuk verba konklusif "-san" dan verba atributif "-saru") di belakang kata sifat. Kata dasar yang diakhiri dengan "-sa" berubah menjadi kata benda; asalnya dari akhiran "ari" (, "ada") dalam bahasa Jepang Klasik, misalnya:

</doc>
<doc id="549098" url="?curid=549098" title="Streptokinase">
Streptokinase

Streptokinase adalah protein ekstraseluler bakteri yang diproduksi oleh beberapa galur "Streptococcus haemolyticus" grup C. Kemampuan protein ini untuk memecah gumpalan darah dilaporkan pertama kali pada tahun 1993.ref name="bb"></ref> Protein ini hanya terdiri dari satu rantai molekul dengan massa 48 kDa. Cara kerja streptokinase dalam mengatasi penggumpalan darah adalah dengan berfungsi sebagai aktivator plasminogen dan protease serin. Plasminogen merupakan suatu zimogen (calon enzim) yang akan menjadi enzim aktif (disebut plasmin) apabila diaktifkan oleh suatu molekul aktivator tertentu. Cara mengaktifkan plasminogen menjadi plasmin adalah dengan memotong ikatan peptida pada plasminogen. Apabila plasmin telah aktif maka enzim plasmin tersebut dengan mendegradasi (menghancurkan protein pembeku atau penggumpal darah. Streptokinase telah digunakan sebagai obat untuk mengatasi penyakit akibat pembekuan atau penggumpalan darah dalam tubuh, seperti infark miokardium.
Referensi.
okinase adalah protein ekstraseluler bakteri yang diproduksi oleh beberapa galur Streptococcus haemolyticus grup C. Kemampuan protein ini untuk memecah gumpalan darah dilaporkan pertama kali pada tahun 1993.ref name="bb"></ref> Protein ini hanya terdiri dari satu rantai molekul dengan massa 48 kDa.[1] Cara kerja streptokinase dalam mengatasi penggumpalan darah adalah dengan berfungsi sebagai aktivator plasminogen dan protease serin.[1] Plasminogen merupakan suatu zimogen (calon enzim) yang akan menjadi enzim aktif (disebut plasmin) apabila diaktifkan oleh suatu molekul aktivator tertentu. Cara mengaktifkan plasminogen menjadi plasmin adalah dengan memotong ikatan peptida pada plasminogen.[1] Apabila plasmin telah aktif maka enzim plasmin tersebut dengan mendegradasi (menghancurkan protein pembeku atau penggumpal darah.[1] Streptokinase telah digunakan sebagai obat untuk mengatasi penyakit akibat pembekuan atau penggumpalan darah dalam tubuh, seperti infark miokardium.[2]

</doc>
<doc id="549101" url="?curid=549101" title="Asa (raja Yehuda)">
Asa (raja Yehuda)

Asa (- Allah telah menyatakan; ; ) merupakan raja ketiga dari Kerajaan Yehuda menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen (). Ayahnya adalah raja Abia bin Rehabeam bin Salomo bin Daud. Nama neneknya yang perempuan ialah Maakha, anak Abisalom. Kitab Raja-Raja memuji intervensinya melawan pelacuran "kenisah" dan melawan pemujaan berhala. Asa menggerakkan raja Aram Ben-Hadad, untuk menyerang Baesa, raja Israel, yang menyudutkan dirinya. Menurut Tawarikh ia membangun benteng-benteng dan sebuah pasukan yang tetap. Ia menang melawan bangsa Kush (Ethiopia) dan mengadakan pembaharuan perjanjian secara meriah. Menurut Kitab 1 Raja-raja seluruh riwayat Asa dan segala kepahlawanannya dan segala yang dilakukannya dan kota-kota yang diperkuatnya tertulis dalam "Kitab sejarah raja-raja Yehuda", yang saat ini belum ditemukan salinannya.
Ketaatan pada Tuhan.
Menurut Alkitab Asa melakukan apa yang benar di mata TUHAN seperti Daud, bapa leluhurnya. Ia menyingkirkan pelacuran bakti dari negeri itu dan menjauhkan segala berhala yang dibuat oleh nenek moyangnya. Ia menjauhkan mezbah-mezbah asing dan bukit-bukit pengorbanan, memecahkan tugu-tugu berhala, dan menghancurkan tiang-tiang berhala. Bahkan ia memecat Maakha, neneknya, dari pangkat ibu suri, karena neneknya itu membuat patung Asyera yang keji. Asa merobohkan patung yang keji itu dan membakarnya di lembah Kidron. Ia memerintahkan orang Yehuda supaya mereka mencari TUHAN, Allah nenek moyang mereka, dan mematuhi hukum dan perintah. Ia menjauhkan bukit-bukit pengorbanan dan pedupaan-pedupaan dari segala kota di Yehuda. Dan kerajaanpun aman di bawah pemerintahannya. Sekalipun bukit-bukit pengorbanan tidak seluruhnya dijauhkan, namun Asa berpaut kepada TUHAN dengan segenap hatinya sepanjang umurnya. Ia membawa persembahan-persembahan kudus ayahnya dan persembahan-persembahan kudusnya sendiri ke rumah TUHAN, yakni emas dan perak serta barang-barang lain.
Pembangunan kota-kota benteng.
Karena negeri itu aman dan tidak ada yang memeranginya pada tahun-tahun awal pemerintahan Asa, ia dapat membangun kota-kota benteng di Yehuda; TUHAN telah mengaruniakan keamanan kepadanya. Katanya kepada orang Yehuda: "Marilah kita memperkuat kota-kota ini dan mengelilinginya dengan tembok beserta menara-menaranya, pintu-pintunya dan palang-palangnya. Negeri ini masih dalam tangan kita, karena kita mencari TUHAN Allah kita dan Ia mencari kita serta mengaruniakan keamanan kepada kita di segala penjuru." Maka mereka melaksanakan pembangunan itu dengan berhasil. Pasukan-pasukan Asa yang dari Yehuda jumlahnya 300.000 orang yang membawa perisai besar dan tombak, dan yang dari Benyamin jumlahnya 280.000 orang yang membawa perisai kecil, sebagai pemanah. Mereka semua pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa.
Kemenangan atas Zerah, orang Etiopia.
Zerah, orang Etiopia itu, maju berperang melawan Asa dengan tentara sebanyak sejuta orang dan tiga ratus kereta. Ia sampai ke Maresa. Lalu Asa maju menghadapinya. Mereka mengatur barisan perangnya di lembah Zefata dekat Maresa. Kemudian Asa berseru kepada TUHAN, Allahnya: "Ya TUHAN, selain daripada Engkau, tidak ada yang dapat menolong yang lemah terhadap yang kuat. Tolonglah kami ya TUHAN, Allah kami, karena kepada-Mulah kami bersandar dan dengan nama-Mu kami maju melawan pasukan yang besar jumlahnya ini. Ya TUHAN, Engkau Allah kami, jangan biarkan seorang manusia mempunyai kekuatan untuk melawan Engkau!" Dan TUHAN memukul kalah orang-orang Etiopia itu di hadapan Asa dan Yehuda. Orang-orang Etiopia itu lari, lalu dikejar oleh Asa dan laskarnya sampai ke Gerar. Dari orang-orang Etiopia itu amat banyak yang tewas, sehingga tidak ada yang tinggal hidup, karena mereka hancur di hadapan TUHAN dan tentaranya. Orang-orang Yehuda memperoleh jarahan yang sangat besar. Mereka mengalahkan semua kota di sekeliling Gerar, karena ketakutan yang dari TUHAN menimpa penduduknya. Mereka menjarahi semua kota itu, karena jarahan yang besar terdapat di situ. Tenda-tenda pemilik ternakpun direbut mereka, dan banyak kambing domba dan unta diangkutnya sebagai jarahan, lalu mereka kembali ke Yerusalem.
Pembaharuan.
Nabi Azarya bin Oded dihinggapi Roh Allah. Ia pergi menemui Asa dan berkata kepadanya: "Dengarlah kepadaku, Asa dan seluruh Yehuda dan Benyamin! TUHAN beserta dengan kamu bilamana kamu beserta dengan Dia. Bilamana kamu mencari-Nya, Ia berkenan ditemui olehmu, tetapi bilamana kamu meninggalkan-Nya, kamu akan ditinggalkan-Nya. Lama sekali Israel tanpa Allah yang benar, tanpa ajaran daripada imam dan tanpa hukum. Tetapi dalam kesesakan mereka berbalik kepada TUHAN, Allah orang Israel. Mereka mencari-Nya, dan Ia berkenan ditemui oleh mereka. 15:5 Pada zaman itu tidak dapat orang pergi dan pulang dengan selamat, karena terdapat kekacauan yang besar di antara segenap penduduk daerah-daerah. Bangsa menghancurkan bangsa, kota menghancurkan kota, karena Allah mengacaukan mereka dengan berbagai-bagai kesesakan. Tetapi kamu ini, kuatkanlah hatimu, jangan lemah semangatmu, karena ada upah bagi usahamu!"
Ketika Asa mendengar perkataan nubuat yang diucapkan oleh nabi Azarya bin Oded itu, ia menguatkan hatinya dan menyingkirkan dewa-dewa kejijikan dari seluruh tanah Yehuda dan Benyamin dan dari kota-kota yang direbutnya di pegunungan Efraim. Ia membaharui mezbah TUHAN yang ada di depan balai Bait Suci TUHAN. Ia mengumpulkan seluruh Yehuda dan Benyamin dan orang-orang Efraim, Manasye dan Simeon yang tinggal di antara mereka sebagai orang asing. Sebab dari Israel banyak yang menyeberang memihak kepadanya ketika mereka melihat bahwa TUHAN, Allahnya, beserta dengan dia. Mereka berkumpul di Yerusalem pada bulan ketiga tahun kelima belas dari pemerintahan Asa. Pada hari itu mereka mempersembahkan kepada TUHAN tujuh ratus lembu sapi dan tujuh ribu kambing domba dari jarahan yang mereka bawa pulang. Mereka mengadakan perjanjian untuk mencari TUHAN, Allah nenek moyang mereka, dengan segenap hati dan jiwa. Setiap orang, baik anak-anak atau orang dewasa, baik laki-laki atau perempuan, yang tidak mencari TUHAN, Allah Israel, harus dihukum mati. Mereka bersumpah setia kepada TUHAN dengan suara yang nyaring, dengan sorak-sorai dan dengan tiupan nafiri dan sangkakala. Seluruh Yehuda bersukaria atas sumpah itu, karena dengan segenap hati mereka bersumpah setia dan dengan kehendak yang bulat mereka mencari TUHAN. TUHAN berkenan ditemui oleh mereka dan mengaruniakan keamanan kepada mereka di segala penjuru. Bahkan raja Asa memecat Maakha, neneknya, dari pangkat ibu suri, karena neneknya itu membuat patung Asyera yang keji. Asa merobohkan patung yang keji itu, menumbuknya sampai halus dan membakarnya di lembah Kidron. Sekalipun bukit-bukit pengorbanan tidak dijauhkan dari Israel, namun hati Asa tulus ikhlas sepanjang umurnya. Ia membawa persembahan-persembahan kudus ayahnya dan persembahan-persembahan kudusnya sendiri ke rumah Allah, yakni emas dan perak serta barang-barang lain. Tidak ada perang sampai pada tahun ketiga puluh lima pemerintahan Asa.
Peperangan dengan Kerajaan Israel.
Ada perang antara Asa dan Baesa, raja Israel, sepanjang umur mereka. Pada tahun ke-36 Kerajaan Yehuda (tahun ke-17 pemerintahan Asa), Baesa, raja Israel, maju berperang melawan Yehuda, dan ia memperkuat Rama, dengan maksud mencegah lalu lintas kepada Asa, raja Yehuda. Tetapi Asa mengambil segala emas dan perak yang masih tinggal dalam perbendaharaan rumah TUHAN dan dalam perbendaharaan rumah raja dan menyerahkannya kepada pegawainya. Kemudian raja Asa mengutus mereka kepada Benhadad bin Tabrimon bin Hezion, raja Aram yang diam di Damsyik, dengan membawa pesan: "Ada perjanjian antara aku dan engkau, antara ayahku dan ayahmu. Di sini kukirim kepadamu suatu bingkisan, yakni emas dan perak. Marilah, batalkanlah perjanjianmu dengan Baesa, raja Israel, supaya ia undur daripadaku." Lalu Benhadad mendengarkan permintaan raja Asa; ia menyuruh panglima-panglimanya menyerang kota-kota Israel dan ia mengalahkan Iyon, Dan, Abel-Bet-Maakha, Abel-Maim dan seluruh Kinerot serta seluruh tanah Naftali. Segera sesudah Baesa mendengar hal itu, ia berhenti memperkuat Rama dan ia menetap di Tirza. Tetapi raja Asa mengerahkan segenap orang Yehuda, seorangpun tiada yang terkecuali; mereka harus mengangkat batu dan kayu yang dipergunakan Baesa untuk memperkuat Rama. Raja Asa mempergunakannya untuk memperkuat Geba-Benyamin dan Mizpa.
Kemunduran rohani.
Pada waktu itu datanglah Hanani, pelihat itu, kepada Asa, raja Yehuda, katanya kepadanya: "Karena engkau bersandar kepada raja Aram dan tidak bersandar kepada TUHAN Allahmu, oleh karena itu terluputlah tentara raja Aram dari tanganmu. Bukankah tentara orang Etiopia dan Libia besar jumlahnya, kereta dan orang berkudanya sangat banyak? Namun TUHAN telah menyerahkan mereka ke dalam tanganmu, karena engkau bersandar kepada-Nya. Karena mata TUHAN menjelajah seluruh bumi untuk melimpahkan kekuatan-Nya kepada mereka yang bersungguh hati terhadap Dia. Dalam hal ini engkau telah berlaku bodoh, oleh sebab itu mulai sekarang ini engkau akan mengalami peperangan." Maka sakit hatilah Asa karena perkataan pelihat itu, sehingga ia memasukkannya ke dalam penjara, sebab memang ia sangat marah terhadap dia karena perkara itu. Pada waktu itu Asa menganiaya juga beberapa orang dari rakyat.
Masa tua dan kematian.
Pada masa tuanya, yaitu pada tahun ke-39 pemerintahannya, Asa menderita sakit pada kedua kakinya yang kemudian menjadi semakin parah. Namun dalam kesakitannya itu ia tidak mencari pertolongan TUHAN, tetapi pertolongan tabib-tabib. Kemudian Asa mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya. Ia mati pada tahun ke-41 pemerintahannya, dan dikuburkan di kuburan yang telah digali baginya, di samping nenek moyangnya di kota Daud, bapa leluhurnya. Orang-orang membaringkannya di atas petiduran yang penuh dengan rempah-rempah dan segala macam rempah-rempah campuran yang dicampur menurut cara pencampur rempah-rempah, lalu menyalakan api yang sangat besar untuk menghormatinya. Maka Yosafat, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.
Perhitungan waktu.
Asa mulai menjadi raja atas Yehuda dalam tahun kedua puluh zaman Yerobeam, raja Israel. Ia memerintah di Yerusalem 41 tahun lamanya (908-868 SM).

</doc>
<doc id="549102" url="?curid=549102" title="Kromodinamika kuantum">
Kromodinamika kuantum

Kromodinamika kuantum atau quantum chromodynamics (QCD) dalam fisika partikel adalah teori yang berusaha menjabarkan sifat dan perilaku dari partikel teoretis bernama quark dan gluon dalam membentuk partikel elementer bernama hadron.

</doc>
<doc id="549106" url="?curid=549106" title="Brooke White">
Brooke White

Brooke White () adalah seorang aktris dan penyanyi asal Amerika. Semasa kecil, ia hidup di Arizona dan dibesarkan bersama tiga orang adiknya. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim ketujuh. Kariernya di bidang menyanyi dimulai sejak ia berusia 15 tahun saat ia bermain dalam sebuah drama musikal berjudul "Meet me in St.Louis" dan mendapat peran utama. Selain itu, ia sempat menjadi pengasuh sebelum memasuki ajang American idol. Ia tersisih dari panggung American idol pada posisi lima besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar karierenya dalam bidang musik. Ia telah dilirik oleh "Hollywood Records" untuk merilis empat buah album rekaman.

</doc>
<doc id="549107" url="?curid=549107" title="Djawa Baroe">
Djawa Baroe

Djawa Baroe adalah majalah bikinan pemerintah pendudukan Jepang di Indonesia semasa Perang Dunia II sebagai instrumen propagandanya ke tengah masyarakat Indonesia untuk mendukung Jepang dalam perang di Asia-Pasifik.
Berbagai rubrik di majalah itu mencerminkan propagandanya. Propaganda peningkatan kesehatan masyarakat Jawa didukung dengan rubrik khusus "Djamoe Djawa". Rubrik itu mengulas pemanfaatkan jamu-jamu tradisional Jawa yang bisa diusahakan secara swadaya oleh rakyat.
Untuk membangun tabiat masyarakat, "Djawa Baroe" membuat rubrik khusus bernama "Nasihat Jang Bermanfaat". Rubrik ini adalah cerita bergaya realis yang pendek dan berkisah tentang tabiat-tabiat masyarakat Jawa. Lewat cerita dalam rubrik ini, nasihat-nasihat Jepang diberikan kepada masyarakat Indonesia agar berhemat, menabung, jujur, optimistis dan rajin bekerja.

</doc>
<doc id="549110" url="?curid=549110" title="Thomas Müller">
Thomas Müller

Thomas Müller () () adalah pemain sepak bola asal Jerman yang bermain untuk Bayern München. Dia dikenal sebagai pemain gelandang serang yang bisa berperan sebagai striker.
Kehidupan.
Thomas Müller lahir di Weilheim, Jerman Barat. Ayahnya bernama Gerhard Müller dan Ibunya bernama Klaudia Müller. Ia telah menikah dengan seorang model bernama Lisa Müller sejak 2009.

</doc>
<doc id="549113" url="?curid=549113" title="Cacau">
Cacau

Claudemir Jeronimo Barretto (), atau dikenal dengan julukan Cacau, adalah pemain sepak bola Jerman kelahiran Brasil yang bermain di posisi striker dan saat ini bermain untuk klub Cerezo Osaka. Cacau mendapatkan kewarganegaraan Jerman pada Februari 2009, dia membuat debut internasional nya pada bulan Mei tahun itu dalam pertandingan persahabatan melawan . Dia juga menjadi bagian tim di Piala Dunia 2010

</doc>
<doc id="549114" url="?curid=549114" title="Carly Smithson">
Carly Smithson

Carly Smithson ( dengan nama Carly Sarah Hennessy) adalah seorang penyanyi soul/pop rock, penulis lagu, dan aktris yang menjadi finalis posisi keenam pada kompetisi mencari bakat "American Idol" musim ketujuh. Pada tahun 2001, Smithson merilis album studionya yang pertama untuk MCA Records berjudul "Ultimate High". Smithson dikeluarkan dari label rekaman itu tahun 2002. Setelah diperkenalkan kepada produser rekaman Ben Moody pada awal 2009, rencana untuk album solo Smithson pasca-"Idol" dibatalkan dan ia kini menjadi penyanyi utama band metal gotik, We are the Fallen.
Biografi.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Smithson lahir di Dublin, Irlandia, dari pasangan Marie Murray dan Luke Hennessy. Setelah tinggal di Dublin selama 6 bulan, Smithson dan orang tuanya pindah ke Johannesburg, Afrika Selatan. Mereka kemudian pindah kembali ke Dublin saat ia berusia 4 tahun. Saat usia itu pula Smithson mulai bernyanyi dan memperoleh sedikit pengalaman peran. Ia tampil dalam iklan sosis Denny's selama tiga tahun sejak berusia lima tahun. Tahun 1990, Smithson memainkan peran Marianne muda dalam "Fools of Fortune". Dua tahun kemudian, tepatnya tahun 1992, ia terpilih dalam film "Les Misérables" dan berperan sebagai Cosette kecil di Irlandia. Saat berusia 10 tahun, ia merilis sebuah CD independen berjudul "Carly's Christmas Album" di Britania Raya. Orang tuanya bercerai saat Smithson berusia 14 tahun. Setahun kemudian, yaitu tahun 1999, ia dan ayahnya pindah ke Amerika Serikat agar ia dapat mengembangkan karier dalam musik. Dalam pendidikan, Smithson tidak menyelesaikan SMA.
Kehidupan pribadi.
Setelah kontrak rekamannya dengan MCA Records berakhir, Smithson memutuskan untuk beristirahat dari musik. Ia bertemu dengan suaminya Todd Smithson, seorang seniman tato, di San Diego. Selama beberapa tahun mereka tinggal di Marietta, Georgia. Di sana Smithson bekerja di sebuah bar Irlandia bernama Fado. Tanpa disengaja, Michael Johns (seorang finalis "American Idol" musim 7) tampil setiap minggu di Fado, menggunakan nama aslinya Michael Lee. Tahun 2005, Smithson dan suaminya pindah ke San Diego, tempat tinggal mereka saat ini. Smithson memiliki seorang abang tiri bernama Nik dan adik perempuan bernama Shannon.
Smithson juga bekerja di Nothing Sacred, sebuah toko tato di San Diego milik suaminya. Smithson memiliki sembilan tato di tubuhnya. Tanggal 9 Juni 2012, Smithson mengumumkan bahwa ia sedang mengandung anak pertamanya. Ia melahirkan seorang anak perempuan yang diberi nama Olivia Mabel Smithson pada 30 September 2012.

</doc>
<doc id="549119" url="?curid=549119" title="Kebocoran minyak Deepwater Horizon">
Kebocoran minyak Deepwater Horizon

Kebocoran minyak "Deepwater Horizon" (atau Bocoran minyak BP) adalah kebocoran minyak yang terjadi di Teluk Meksiko pada akhir Mei atau awal Juni 2010 dan merupakan tumpahan minyak terbesar di lepas pantai dalam sejarah AS. Sumber minyak adalah dari dasar laut di bawah permukaan. Peristiwa ini menyebabkan malapetaka lingkungan, karena memengaruhi habitat binatang laut. Pemerintah Amerika Serikat menyebut BP sebagai pihak yang bertanggung jawab.
"Deepwater Horizon" adalah anjungan lepas pantai yang berdiri selama 9 tahun. Anjungan ini dibangun oleh Hyundai Heavy Industries. Pada tanggal 20 April 2010, sejumlah gas keluar dari sumur dan meledak, menyebabkan 11 orang pekerja meninggal di tempat. Sebagian besar pegawai anjungan dievakuasi dengan perahu dan helikopter. Pada tanggal 22 April 2010, minyak bumi mulai keluar dari dasar laut di Deepwater Horizon. 
Pada tanggal 15 Juli 2010, BP mengatakan kebocoran itu telah dihentikan dengan menutup sumber semburan minyak, meskipun ada risiko bahwa pergeseran tekanan yang signifikan dapat menciptakan sebuah kebocoran baru di dasar laut.

</doc>
<doc id="549121" url="?curid=549121" title="Luke Young">
Luke Young

Luke Paul Young ) adalah pesepak bola Inggris, sekarang ini tidak memiliki klub setelah terakhir bermain untuk tim Queens Park Rangers dalam Liga Utama Inggris pada posisi bek kanan. 

</doc>
<doc id="549122" url="?curid=549122" title="Gabriel Agbonlahor">
Gabriel Agbonlahor

Gabriel Imuetinyan Agbonlahor () adalah pemain sepak bola asal Inggris yang bermain untuk Aston Villa di Liga Primer Inggris. 
Agbonlahor adalah keturunan Nigeria dan Skotlandia Ia adalah pemain lulusan akademi sepak bola Aston Villa.

</doc>
<doc id="549128" url="?curid=549128" title="Steve Sidwell">
Steve Sidwell

Steven James "Steve" Sidwell () adalah pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain untuk Stoke City di Liga Utama Inggris.
Sidwell pernah bermain untuk Arsenal, Reading, Chelsea, dan Aston Villa sebelum bergabung dengan Fulham pada bulan Januari 2011.

</doc>
<doc id="549129" url="?curid=549129" title="Simon Poulsen">
Simon Poulsen

Simon Poulsen () adalah seorang peman sepak bola Denmark yang bermain di posisi pemain belakang dan pemain sayap untuk klub AZ. Dia juga salah satu pemain dalam tim nasional .

</doc>
<doc id="549133" url="?curid=549133" title="Ashley Young">
Ashley Young

Ashley Simon Young () adalah pesepak bola Inggris yang bermain dengan klub Manchester United. Ia juga salah satu pemain yang dibawa ke Polandia-Ukraina untuk memperkuat Tim Nasional Inggris di Piala Eropa 2012.
Kontroversi.
Kotoran Burung Jatuh di Mulut.
Laga unik ketika MU berjumpa WHU yang berkesudahan hasil imbang, terlintas kotoran burung jatuh di mulut sang bomber MU.
Diving.
Kebiasaan diving pemain ini sering dilakukan untuk mengelabui wasit, sehingga banyak meme dengan julukan Master of Diving.

</doc>
<doc id="549180" url="?curid=549180" title="Syesha Mercado">
Syesha Mercado

Syesha Mercado () adalah seorang aktris, penyanyi, model, dan penulis lagu Amerika. Ia merupakan seorang anak keturunan Afrika, Amerika, dan Puerto Rico. Darah seninya menurun dari keluarganya. Ibunya adalah seorang penyanyi latar ("backing vocal") penyanyi Motown. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim ketujuh. Ia juga merupakan salah satu kontestan dari reality show "The One: Making a Music Star." Sebelum mengikuti ajang ini, ia berhasil mnyelesaikan studinya dari "Florida International University." Ia tersisih dari American idol pada 14 Mei 2007, pada posisi 3 besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar mimpinya menjadi penyanyi professional.

</doc>
<doc id="549305" url="?curid=549305" title="Abia (disambiguasi)">
Abia (disambiguasi)


</doc>
<doc id="549306" url="?curid=549306" title="Yehu (disambiguasi)">
Yehu (disambiguasi)


</doc>
<doc id="549419" url="?curid=549419" title="Keisuke Honda">
Keisuke Honda

Karier.
Klub.
Sebelum saat ini bermain untuk CSKA Moskwa, Keisuke pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight dan VVV-Venlo.
Internasional.
Keisuke telah bermain 14 kali untuk dan telah mencetak 6 gol. Ia termasuk dalam skuat pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="549678" url="?curid=549678" title="Nicolas N'Koulou">
Nicolas N'Koulou

Nicolas N'Koulou () merupakan seorang pemain sepak bola Kamerun yang berposisi sebagai pemain bertahan.
Karier.
Klub.
Nicolas pernah bermain untuk AS Monaco FC and Olympique de Marseille, sebelum kini bermain untuk Olympique Lyonnais yang juga bermain di Ligue 1 di Perancis.
Internasional.
Nicolas pernah tampil 3 kali untuk timnas tanpa mencetak gol, dan untuk telah tampil 6 kali, juga belum mencetak gol.

</doc>
<doc id="549833" url="?curid=549833" title="Kristy Lee Cook">
Kristy Lee Cook

Kristy Lee Cook (lahir di Seattle, Washington, Amerika Serikat, 18 Januari 1984) adalah seorng aktris dan penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim ketujuh. Semula, ia mengikuti American idol dengan tujuan untuk mengubah nasibnya. Ia rela menjual kudanya untuk menuju ke tempat audisi. Meskipun sebelumya, ia sempat terlibat kontrak rekaman dengan perusahaan musik Britney Spears dan dengan Arista Nashville di bawah label "RCA Records". Dan, pada tahun 2005 ia sempat merilis album bertajuk "Setia." Ia tereliminasi dari American idol pada 17 April 2008, pada posisi tujuh besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar kariernya dalam bermusik. 

</doc>
<doc id="550022" url="?curid=550022" title="Ramiele Malubay">
Ramiele Malubay

Ramiele Malubay () adalah seorang penyanyi muda dari Miramar, Florida. Ia merupakan seorang anak keturunan Amerika dan Filipina. Namanya mulai dikenal oleh masyarakat setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim ketujuh. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya saat ia masih berusia sangat muda dan dalam waktu singkat ia berhasil memukau banyak penonton melalui suaranya yang sangat "powerful". Selain bernyanyi, Ramiele juga dapat bermain gitar. Semula, ia mengikuti American idol dengan tujuan untuk mengubah nasibnya. Sayangnya, ia tereliminasi dari American idol pada posisi sembilan besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar kriernya dalam bidang menyanyi.

</doc>
<doc id="550145" url="?curid=550145" title="Chikezie">
Chikezie

Chikezie () adalah seorang penyanyi muda Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim ketujuh. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya saat ia masih berusia 13 tahun. Sebelum mengikuti American idol musim ini, ia sempat mencoba keberuntungan untuk memasuki ajang ini pada musim sebelumnya. Bekal menyanyinya sebelum mengikuti ajang ini, diperolehnya ketika ia memutuskan untuk meneruskan pendidikan di "Santa Monica College". Ia mengikuti American idol dengan tujuan untuk mengubah nasibnya. Ia sempat bekerja sebagai petugas administrasi transportasi dan kasir. Ia tereliminasi dari American idol pada posisi sepuluh besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar kariernya dalam bidang menyanyi.

</doc>
<doc id="550146" url="?curid=550146" title="Amanda Overmyer">
Amanda Overmyer

Amanda Overmyer () adalah seorang penyanyi rock Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim ketujuh. Selain sebagai penyanyi rock, pada siang hari ia bekerja sebagai perawat. Ia memperoleh gelar keperawatannya dari "Ivy-TechCommunity College" dan merupakan seorang spesialis kesehatan yang banyak berhubungan dengan masalah pernapasan. Bakat menyanyinya mulai dikembangkannya saat ia menginjak usia remaja dengan membentuk sebuah band, dan kemudian aktif tampil bersama dengan band-band ternamalainnya. Ia tereliminasi dari American idol pada 19 Maret 2008, pada posisi 11 besar. Setelah tersisih, ia berniat tak akan pernah menyerah untuk terus mengejar kariernya dalam bidang menyanyi.

</doc>
<doc id="550147" url="?curid=550147" title="David Hernandez">
David Hernandez

David Hernandez () adalah seorang aktor dan penyanyi Amerika. Ia adalah penduduk asli Chicago. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim ketujuh. Sebelum memasuki American idol, David telah aktif dalam berbagi industri pertelevisian dan kerap muncul sebagai aktor dalam sebuah film. Tak hanya itu, darah bisnis David telah mengalir sejak ia berusia 12 tahun. Ia mencoba mengembangkan bisnis pribadinya secara mandiri di bidang musik, radio, televisi, produksi, dan kini ia juga memiliki sebuah "Restoran Seafood" yang telah bertahan selama 9 tahun. Ia tereliminasi dari American idol pada 12 Maret 2008, pada posisi 12 besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar kariernya dalam bidang bisnis dan menyanyi. 

</doc>
<doc id="550148" url="?curid=550148" title="Nahum Situmorang">
Nahum Situmorang

Nahum Situmorang adalah penulis dan pencipta lagu Indonesia. Ia paling dikenal akan karya-karya lagu daerah berbahasa Batak.
Kehidupan awal.
Nahum Situmorang lahir di Sipirok pada tanggal 14 Februari 1908, putra dari Guru Kilian Situmorang, sebagai anak ke-5 dari 8 bersaudara.
Kariernya sebagai penyanyi dimulai sejak masih duduk di bangku sekolah dasar. Pendidikannya yang terakhir adalah sekolah guru Kweekschool di Lembang, Bandung, lulusan tahun 1928.
Nahum turut dalam barisan Perintis Kemerdekaan sebagai anggota Kongres Pemuda pada tahun 1928 dan mengikuti sayembara untuk menciptakan lagu kebangsaan. Sayembara ini dimenangkan oleh WR Supratman, sementara Nahum mendapatkan tempat kedua.
Nahum mulai bekerja pada tahun 1929 pada sekolah partikelir Bataksche Studiefonds di Sibolga hingga tahun 1932. Tahun 1932 kemudian pindah ke Tarutung untuk bergabung dengan abangnya Guru Sophar Situmorang dan mendirikan HIS-Partikelir Instituut Voor Westers Lager Onderwijs yang berlangsung hingga kedatangan Jepang pada tahun 1942.
Tahun 1942-1949.
Seumur hidupnya Nahum tidak pernah bekerja sebagai pegawai pemerintah penjajah Belanda. Semasa mudanya ia telah berkali-kali memenangkan sayembara lagu-lagu, antara lain Sumatera Keroncong Concours di Medan (1936) dan waktu itu rombongan Nahum Situmorang dipimpin oleh [[Raja Buntal Sinambela], putra [[Sisingamangaraja XII]].
Pada tahun 1942-1945, Nahum membuka restoran dan menjadi pemusik Jepang Sendenhan Hondohan. Dari tahun 1945-1949, ia menjadi pedagang permata dan emas, dalam pada itu berkarya menciptakan lagu-lagu perjuangan.
Pada tahun 1949, Nahum pindah ke Medan dan menjadi broker mobil sambil tetap meneruskan kariernya sebagai penyanyi dan pencipta lagu. Keistimewaan nahum yang dikagumi adalah bahwa dia sanggup menciptakan beserta syair-syairnya dan sekaligus menyanyikannya. Ia juga dapat memimpin band-nya sendiri serta sanggup memainkan berbagai instrumen musik. Ia bahkan dapat mencipta lagu saat berada di tengah-tengah orang banyak.
1950-1960.
Tahun 1950-1960 merupakan kurun waktu dimana Nahum paling produktif mencipta lagu.
Pada tahun 1960, Nahum dan rombongan berkunjung ke Jakarta untuk mengadakan beberapa pertunjukan dan mendapat sambutan yang meriah dari masyarakat dan menerima pujian dari pejabat-pejabat pemerintah serta orang-orang asing (anggota kedutaan) yang turut menyaksikan pertunjukannya.
Surat-surat penghargaan dari organisasi kebudayaan, masyarakat dan dari pemerintah telah berkali-kali ia peroleh. Terakhir Nahum memperoleh penghargaan [[Anugerah Seni]] dari pemerintah Indonesia pada tanggal 17-08-1969.
Akhir hayat.
Pada akhir tahun 1966 Nahum jatuh sakit dan dirawat di [[RSUP Medan]] selama hampir 3 tahun hingga akhirnya menghembuskan nafasnya yang terakhir pada tanggal 20 Oktober 1969.
Karya-karya.
Selama hidupnya Nahum telah menciptakan sebanyak kurang lebih 120 lagu, dan sampai akhir hayatnya dia tetap tidak kawin.
Beberapa karyanya diantaranya adalah : 
[[Kategori:Pencipta lagu Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh Batak]]
[[Kategori:Tokoh dari Sipirok]]
[[Kategori:Kelahiran 1908]]
[[Kategori:Kematian 1969]]
[[Kategori:Marga Situmorang|Nahum]]

</doc>
<doc id="550149" url="?curid=550149" title="Danny Gokey">
Danny Gokey

Danny Gokey() adalah seorang penyanyi "country-music" dari Amerika. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kedelapan. Sebelum memasuki American idol, Danny berprofesi sebagai pemimpin pujian dan penyembahan di Departemen Internasional "Faith Builders", Wisconsin.
Saat ia sedang berkompetisi di ajang tersebut, istrinya Sophia Martinez meninggal dunia. Untuk mengenang isterinya, Danny mendirikan sebuah lembaga amal yang bernama "Sophia's Heart Foundation". Ia tereliminasi dari American idol pada 13 Mei 2009, pada posisi 3 besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar kariernya dalam bidang amal dan menyanyi. Pada bulan Mei 2009 itu juga, ia menyatakan minatnya untuk mengikuti reality show "Dancing with The Stars".

</doc>
<doc id="550150" url="?curid=550150" title="Allison Iraheta">
Allison Iraheta

Allison Iraheta () adalah seorang penyanyi muda Amerika. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kedelapan. Sebelum memasuki American idol, Allison telah memenangkan kompetisi menyanyi "Telemundo" di Quineanera pada usianya yang ke-14, dan berhak mendapat hadiah berupa kontrak rekaman dan uang yang cukup besar. Selain bernyanyi, Allison juga mampu bermain gitar. Ia tersisih dari American idol pada posisi 4 besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar kariernya di bidang menyanyi. Ia telah menandatangani kontrak rekaman dengan "Jive Records" pada Juni 2009. Pada Oktober 2009 lalu, ia telah merilis "single" pertamanya yang berjudul "Jumat I'll Be Over U".

</doc>
<doc id="550151" url="?curid=550151" title="Matt Giraud">
Matt Giraud

Matt Giraud () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kedelapan. Ia merupakan satu-satunya finalis yang diselamatkan dua kali dalam ajang American idol, yakni sekali melalui babak "Wildcard" dan sekali melalui hak veto juri pada posisi tujuh besar. Sebelum memasuki American idol, Matt telah merilis dua almbum rekaman independen, yang berjudul "Perspective" (2003) dan "Mind, Body, and Soul" (2006). Ia tersisih dari American idol pada posisi lima besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar kariernya di bidang menyanyi. Selain bernyanyi, Matt juga dapat memainkan alat musik piano.

</doc>
<doc id="550152" url="?curid=550152" title="Kubang, Guguk, Lima Puluh Kota">
Kubang, Guguk, Lima Puluh Kota

Kubang merupakan salah satu nagari yang ada di Kecamatan Guguk, Kabupaten Lima Puluh Kota, Provinsi Sumatera Barat. Indonesia.
Nagari ini terletak di bagian barat Kabupaten Lima Puluh Kota, atau sekitar 15 kilometer dari Payakumbuh ke arah Koto Tinggi. Sebelah utara berbatasan dengan Nagari Limbanang dan Nagari VI Koto Talago, sebelah Selatan dengan Nagari Suayan, sebelah Timur dengan Nagari Guguak VIII Koto dan nagari Simpang Sugiran dan sebelah Barat dengan bukit Barisan.
Kubang dikenal sebagai nagari penghasil tenun songket tradisonal di Sumatera Barat, selain nagari Pandai Sikek dan nagari Silungkang.
Selain itu nagari kubang terkenal oleh perantaunya yang berprofesi sebagai pedagang martabak kubang, martabak bandung/bangka. Mata pencarian utama masyarakat Kubang adalah pertanian padi dan palawija, budidaya ikan kaluih (Gurami) dan tenun kain songket tradisional nagari Kubang.

</doc>
<doc id="550153" url="?curid=550153" title="Ivo dari Kermartin">
Ivo dari Kermartin

Santo Ivo dari Kermartin dilahirkan pada 17 Oktober 1253, juga dikenal dengan Yvo atau Ives, sebagai Erwann (di Breton) dan sebagai Yves Hélory (juga "Helori" atau "Heloury" di dalam bahasa Prancis). Santo Ivo dari Kermartin adalah seorang imam paroki dan ahli hukum yang lahir pada tahun 1253. Ia memutuskan untuk hidup menyendiri berdasarkan aturan hidup yang keras. Ia membela orang-orang miskin yang tertindas di depan pengadilan. Ivo dihormati sebagai seorang pelindung para ahli hukum yang membela keadilan.
Santo Ivo dari Kermartin meninggal pada 19 Mei 1303. Hari kematiannya itu diperingati sebagai hari perayaannya. Ivo dari Kermartin secara resmi dikanonkan oleh Paus Clement VI menjadi Santo pada Juni 1347.

</doc>
<doc id="550156" url="?curid=550156" title="Pudensiana">
Pudensiana

Santa Pudensiana adalah santa kekristenan yang hidup pada abad kedua. Pudensiana sering disebut juga Potensiana. Pudensiana adalah seorang perawan suci yang merupakan putri seorang senator Romawi. Seperti kakaknya Pradexis, ia juga berjanji kepada Tuhan untuk hidup suci. Sepeninggal ayahnya, ia membagi-bagikan harta warisannya kepada orang miskin, terutama kepada saudara-saudaranya seiman yang ditawan karena kepercayaan mereka.
Pudensiana meninggal dunia pada usia remaja 16 tahun. Sejak 1962 hari perayaan bagi Santa Pudensiana diperingati setiap tanggal 19 Mei. Ada sebuah gereja Katolik di Roma yang didirikan untuk mengenang santa ini, namanya Katedral Santa Pudenziana. 

</doc>
<doc id="550157" url="?curid=550157" title="Alkuin">
Alkuin

Santo Alkuin () atau Ealhwine, memiliki nama panggilan Albinus atau Flaccus adalah seorang pendidik, pengkhotbah, penyair dan guru dari York, Northumbria. Dia dilahirkan sekitar tahun 735. Alkuin menjadi pelajar di Ecgbert di York. Atas undangan dari Charlemagne atau Kaisar Karel Agung, dia menjadi menteri pendidikan di seluruh kekaisaran dan guru pada sekolah Carolingian. Dia adalah seorang tokoh yang sangat berpengaruh pada kebangkitan era Carolingian. Ia menulis banyak buku dan memperbaharui tatacara hidup membiara. Santo Alkuin meninggal dunia pada 19 Mei 1804. Hari kematiannya itu diperingati sebagai hari perayaannya yang jatuh pada 19 Mei.

</doc>
<doc id="550158" url="?curid=550158" title="Venantius">
Venantius

Santo Venantius () adalah seorang pemuda yang disiksa karena iman akan Kristus. Peristiwa ini terjadi kira-kira pada pertengahan abad ketiga. Dikatakan bahwa Venantius dianiaya dan dipenggal kepalanya.
Cerita mengenai dirinya beredar di kalangan orang-orang Kristen dalam hubungannya dengan Santo Venantius yang lain, Uskup dari Salona di Dalmatia, yang disiksa pada masa yang sama.
Masa hidup Santo Venantius banyak dihabiskan di kota Camerino, Italia. Karena itu, ia sering disebut sebagai Santo Venantius dari Camerino. Santo Venantius meninggal pada 18 Mei 251. Hari kematiannya itu kemudian diperingati sebagai hari perayaan bagi dirinya dalam Gereja Katolik Roma.

</doc>
<doc id="550159" url="?curid=550159" title="Epifanius">
Epifanius

Santo Epifanius (juga ditulis "Epiphanius") lahir sekitar tahun 315 dan wafat tahun 403. Santo Epifanius pernah dipertimbangkan sebagai salah satu bapa gereja yang hidup pada akhir abad ke empat. Ia adalah seorang Yahudi yang menjadi Kristen sejak masa mudanya. Ia kemudian terpilih sebagai Uskup Salamis, di Siprus. Santo Epifanius terkenal sebagai seorang pembela ajaran iman Kristen yang benar dari serangan berbagai ajaran sesat. Dengan khotbah-khotbah dan tulisannya tentang berbagai ajaran iman, ia berhasil menegakkan ajaran iman Kristen yang benar. Ia meninggal dunia pada 12 Mei 403. Hari kematiannya ini kemudian diperingati sebagai hari perayaaan bagi dirinya, baik dalam gereja Katolik Roma, gereja Ortodoks Timur dan gereja Ortodoks Oriental.
Santo Epifanius membuat tulisan melawan ajaran sesat "Collyridianisme" dalam buku apologetiknya yang terkenal, "Panarion" (artinya: Kotak Obat-obatan). Buku ini berisi sanggahan-sanggahan Santo Epifanius terhadap lebih dari 80 jenis ajaran sesat yang dia ketahui pada zamannya. Dalam buku ini, dia menyanggah antara lain dua ajaran sesat ekstrem dan saling bertolak-belakang mengenai Bunda Maria, yaitu "Collyridianisme" (yang menuhankan Bunda Maria) dan "Antidicomarianitisme", sebuah sekte Arab yang merendahkan dan melecehkan status dan kebajikan Bunda Maria serta mengklaim bahwa Bunda Maria melakukan hubungan suami istri dengan Yusuf sehingga Bunda Maria tidak dapat diyakini sebagai "Yang Tetap Perawan Selamanya". "(lihat: Panarion 78:1)"
Santo Epifanius juga menekankan perbedaan antara Bunda Maria dan Allah:
"“Sekarang tubuh Bunda Maria memang adalah suci, tetapi itu bukanlah Allah; Perawan [Maria] memang adalah seorang perawan dan dihormati, tetapi ia tidak diberikan bagi kita untuk disembah, melainkan ia sendiri menyembah Dia yang lahir dalam daging darinya. ... Menghormati Maria, tetapi hendaklah Bapa, Putera dan Roh Kudus disembah, hendaklah tidak seorang pun menyembah Maria, ... sekalipun Maria adalah tercantik dan kudus dan terhormat, tetapi ia ada tidak untuk disembah.” (Panarion 79:1,4)"

</doc>
<doc id="550160" url="?curid=550160" title="Hava Nagila">
Hava Nagila

"Hava Nagila" () adalah sebuah lagu daerah berbahasa Ibrani yang berarti "Marilah bergembira". Lagu ini merupakan sebuah lagu perayaan, terutamanya masyhur di kalangan masyarakat Yahudi dan Roma, dan adalah suatu stapel penghibur kelompok di pesta Yahudi.
Melodinya adalah sebuah melodi Hassidik dari asal usul yang tidak dikenal. Teks yang digunakan secara umum mungkin digubah oleh Abraham Zevi (Zvi) Idelsohn pada 1918 untuk merayaikan perolehan Britania di Palestina sewaktu Perang Dunia I dan juga Deklarasi Balfour.
Sebuah transliterasi, ejaan judul dan lirik bervariasi.
Lirik.
"Ia seharusnya dinyatakan bahwa "ch" adalah dieja seperti "ch" Jerman selepas vokal kembali, seperti "Bach" atau "j" Spanyol [IPA: /x/]".

</doc>
<doc id="550171" url="?curid=550171" title="Matthew Gumley">
Matthew Gumley

Matthew David Gumley () adalah aktor asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="550177" url="?curid=550177" title="Yser">
Yser

Yser () adalah sebuah pesisir sungai kecil di sebelah Utara dari Perancis, di Nord, Perancis, dan di sebelah Barat Laut dari Belgia, di Flandria Barat.
Daerah aliran sungai ini bermuara di Buysscheure dan Lederzeele dekat Saint-Omer (Pas-de-Calais) di Perancis dengan ketinggian 35 m di atas permukaan laut, mengalir ke Laut Utara, menyeberangi Flanders Perancis dan Belgia untuk bergabung dengan laut di Newport di Belgia, di sebuah muara buatan.
Pada sisi Perancisnya, sungai ini adalah bagian dari Skema Pengembangan dan Manajemen Air (dalam bahasa Perancisnya - SAGE). Sedangkan pada sisi Belgia, sejak awal 1970-an daerah ini dipergunakan sebagai daerah penampungan air (lembah Yser terbentuk dari limpahan air tanah yang terkumpul di suatu tempat). Di mana kemudian dibangun sebuah kolam besar di dekat Woumen. Di mana ia melayani penyediaan air untuk bagian dari provinsi Flanders Barat.
Pranala luar.
Pembangkit listrik tenaga air - stasiun Bambecque - Bassin Versant = 239 km
Pembangkit listrik tenaga air - stasiun Bollezeele - Bassin Versant = 33 km,

</doc>
<doc id="550179" url="?curid=550179" title="Mohéli">
Mohéli

Mohéli juga dikenal sebagai Mwali (bahasa Arab: موهيلي, bahasa Komoro: Mwali) adalah salah satu dari tiga pulau yang membentuk negara Komoro. Pada tahun 2006, jumlah penduduk Mohéli adalah sekitar 38.000 jiwa. Ibukotanya adalah Fomboni. Kelompok etnis utama Moheli, seperti pulau-pulau di Komoro lainnya, adalah kelompok etnis komoro, dan agama utama mereka adalah Islam Sunni.

</doc>
<doc id="550185" url="?curid=550185" title="Yuki Abe">
Yuki Abe

Karier.
Klub.
Yuki Abe pernah bermain untuk JEF United Ichihara Chiba, sebelum bermain untuk klub yang saat ini ia bela, Urawa Red Diamonds.
Internasional.
Yuki Abe telah bermain 2 kali untuk , dan mencetak 2 gol. Ia juga pernah bermain 13 kali untuk , dan mencetak 3 gol. Untuk , Yuki telah bermain 45 kali dan hanya mampu mencetak 3 gol.

</doc>
<doc id="550187" url="?curid=550187" title="Ekonomi Aljazair">
Ekonomi Aljazair

Ekonomi Aljazair menempati urutan ketiga di benua Afrika setelah Afrika Selatan dan Mesir. Hingga saat ini penopang utama perekonomian adalah minyak bumi dan gas alam, yang diperkirakan mencapai 98% dari pendapatan nasional. Cadangan minyaknya menempati peringkat 15 dunia, di mana cadangan gasnya menempati peringkat 7 di dunia. Sebagian besar cadangan minyak berada di Sahara Timur. Pemerintah Aljazair sempat mengurangi ekspor pada 1980-an untuk memperlambat penipisan cadangan, namun kembali ditingkatkan pada tahun 1990-an. Ekspor utama lainnya adalah domba, sapi, dan kuda; produk hewani seperti wol dan kulit, anggur, serealia (gandum hitam, jelai, haver), sayuran, buah-buahan (terutama buah ara dan anggur) dan benih, rumput esparto, minyak dan ekstrak nabati (terutama minyak zaitun), bijih besi, seng, fosfor alam, kayu, gabus, vegetal crin dan tembakau. Namun wol impor melebihi ekspor dalam jumlah.
Aljazair mengimpor sebagian besar gula, kopi, mesin, logam olahan dari segala jenis, pakaian dan tembikar. Dari jumlah tersebut jauh sebagian besar berasal dari Prancis. Ekspor ke Inggris terutama batubara, kain kapas dan mesin-mesin dagang. Algeria paling memiliki hubungan dagang dekat dengan Perancis dan Italia, dalam hal impor dan ekspor; selain itu juga dengan Amerika Serikat dan Spanyol.
Aljazair saat ini hanya memiliki satu bursa saham, Bursa Efek Aljazair.

</doc>
<doc id="550189" url="?curid=550189" title="Beban pembuktian">
Beban pembuktian

Beban pembuktian adalah kewajiban dari sebuah pihak pada satu sisi dalam perselisihan atau masalah untuk memberikan bukti yang cukup untuk mendukung posisi mereka. Secara umum ada dua tetapi penerapannya sangat berbeda dari beban pembuktian.

</doc>
<doc id="550191" url="?curid=550191" title="Kovin">
Kovin

Kovin (Ковин) adalah kota dan munisipalitas yang terletak di Distrik Banat Selatan, Vojvodina, Serbia. Jumlah penduduk kota Kovin adalah 21.250 jiwa, sementara jumlah penduduk munisipalitas Kovin adalah 36.802 jiwa.
Pada masa lalu, kota ini juga dikenal sebagai "Donji Kovin".

</doc>
<doc id="550231" url="?curid=550231" title="Pemilihan umum Belgia 2010">
Pemilihan umum Belgia 2010

Pemilihan umum Belgia 2010 adalah sebuah pemilihan umum yang dilaksanakan di Belgia pada tanggal 13 Juni 2010. Setelah jatuhnya pemerintahan sebelumnya karena kemunduran Open VLD dari pemerintahan, Raja membubarkan parlemen dan menyerukan pemilu baru. Aliansi Baru Flemish, yang dipimpin oleh Bart De Wever, muncul sebagai partai terbesar dengan memperoleh 27 kursi, hanya satu kursi lebih banyak daripada Partai Sosialis yang berbahasa Perancis, yang dipimpin oleh Elio Di Rupo, yang merupakan partai terbesar di wilayah Wallonia dan Brussels.

</doc>
<doc id="550233" url="?curid=550233" title="Middleton">
Middleton

Middleton adalah daerah suburban di Leeds, terletak di selatan pusat kota Leeds, West Yorkshire, Inggris. Wilayah ini dahulunya merupakan desa pertanian dan pertambangan di selatan Leeds, dan disebutkan sebagai "Mildentone" dan desa "Mildetone" di "Buku Domesday" 1086.
Pada 1870-1872, buku karangan John Marius Wilson "Jurnalis Kerajaan Inggris dan Wales" menjelaskan Middleton sebagai:
Sekarang Middleton adalah daerah perumahan di suburban di selatan Leeds.

</doc>
<doc id="550234" url="?curid=550234" title="Kamus data">
Kamus data

Kamus data ("data dictionary") adalah suatu penjelasan tertulis tentang suatu data yang berada di dalam database. Kamus data pertama berbasis kamus dokumen tersimpan dalam suatu bentuk hard copy dengan mencatat semua penjelasan data dalam bentuk yang dicetak. Walau sejumlah kamus berbasis dokumen masih ada, praktik yang umum saat ini ialah mempergunakan kamus data yang berbasis komputer. Pada kamus data berbasis komputer, penjelasan data dimasukkan ke dalam komputer dengan memakai Data Description Language (DDL) dari sistem manajemen database, sistem kamus atau peralatan CASE. Kamus data tidak perlu dihubungkan dengan diagram arus data dan formulir-formulir kamus data dirancang untuk mendukung diagram arus data.

</doc>
<doc id="550241" url="?curid=550241" title="Stadion Pocitos">
Stadion Pocitos

Stadion Pocitos merupakan sebuah stadion sepak bola yang dibuka sejak 1921 dan telah ditutup pada tahun 1940. Stadion ini dipergunakan sebagai markas Peñarol sejak tahun 1921 hingga 1933. Stadion ini memiliki kapasitas 20.000 orang. Stadion ini menjadi salah satu penyelenggara Piala Dunia pertama dan menyelenggarakan pertandingan pertama Piala Dunia FIFA.

</doc>
<doc id="550242" url="?curid=550242" title="Kereta api Tegal Arum">
Kereta api Tegal Arum

Kereta api Tegal Arum adalah kereta api ekonomi yang pernah melayani rute Tegal-Pasar Senen, pp.
Kereta api Tegal Arum merupakan kereta kelas ekonomi andalan. Dikenal sebagai kereta api yang jarang terlambat, Tegal Arum merupakan pemisahan dari kereta api Gunung Jati yang sempat menggunakan KRD. KA Tegal Arum hanya berjalan 1 kali dalam sehari.
Mulai 4 April 2016, kereta api Tegal Arum berhenti beroperasi, rangkaian KA Tegal Arum tersebut dihibahkan untuk operasional kereta api Tawang Jaya untuk menjadi rangkaian panjang, dengan rute Semarang-Jakarta, pp. Dengan dihentikannya KA Tegal Arum, maka Kereta api Tegal Ekspres menjadi alternatif KA kelas ekonomi untuk rute Jakarta-Tegal, pp, dengan waktu keberangkatan dari Stasiun Pasar Senen pada pagi hari dan dariStasiun Tegal pada sore hari.

</doc>
<doc id="550244" url="?curid=550244" title="Ráckeve">
Ráckeve

Ráckeve adalah kota yang terletak di pulau Csepel, Hongaria. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 9.726 jiwa. Jumlah luas kota Ráckeve adalah 64.09 km².
Ráckeve terkenal akan Gereja Ortodoks Serbia bergaya Gothiknya (berasal dari abad ke-15).

</doc>
<doc id="550246" url="?curid=550246" title="Ciumani">
Ciumani

Ciumani (, ) adalah komune yang terletak di provinsi Harghita, Rumania. Menurut sensus tahun 2002, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 4.493 jiwa. Mayoritas penduduk komune Ciumani adalah orang Hongaria, meliputi sekitar 99.27% populasi.

</doc>
<doc id="550247" url="?curid=550247" title="Kerusuhan etnis Kirgizstan 2010">
Kerusuhan etnis Kirgizstan 2010

Kerusuhan etnis Kirgizstan 2010 adalah kerusuhan etnis yang sedang berlangsung antara etnis Kirgiz dan Uzbek di Kirgizstan bagian selatan, terutama di kota Osh dan Jalal-Abad, setelah pemecatan mantan Presiden Kurmanbek Bakiyev. Protes terus meningkat sejak April 2010, kekerasan terjadi pada 9 Juni 2010 di Osh dengan etnis mayoritas, Kirgiz, melalui jalan meyerang etnis minoritas, Uzbek, dan membakar bangunan. Sampai 12 Juni, kekerasan telah meluas sampai Jalal-Abab, membutuhkan dukungan pemerintah sementara Rusia yang dipimpin oleh Roza Otunbayeva untuk mendeklarasikan keadaan darurat dalam upaya untuk mengendalikan situasi. Sejauh ini dilaporkan 124 orang telah tewas, lebih dari 1.500 orang terluka dan 100.000 orang mengungsi, yang sedikitnya 45.000 orang telah melarikan diri ke negara tetangga, Uzbekistan.

</doc>
<doc id="550252" url="?curid=550252" title="Hârşova">
Hârşova

Hârşova (juga dieja "Hîrşova"; "Harsovo") adalah kota yang terletak di tepi provinsi Constanţa, Rumania, dengan jumlah penduduk sebesar 11.000 jiwa.
Pada masa lalu, kota ini merupakan kota Romawi dengan nama "Carsium" di provinsi Scythia Minor.

</doc>
<doc id="550261" url="?curid=550261" title="25143 Itokawa">
25143 Itokawa

25143 Itokawa (, ) adalah sebuah asteroid Apollo dan persilangan Mars. Ini adalah asteroid pertama yang ditunjuk dalam misi pengambilan sampel oleh pesawat luar angkasa Jepang, "Hayabusa".
Sejarah.
Asteroid ditemukan pada tahun 1998 oleh proyek LINEAR, dan mendapat nama sementara . Pada tahun 2000, asteroid ini dipilih sebagai sasaran dalam misi Hayabusa. Segera setelah itu, secara resmi asteroid ini dinamakan Itokawa, yang diambil dari Hideo Itokawa, seorang ahli peroketan Jepang.
Deskripsi.
Itokawa adalah asteroid tipe-S. Pencitraan radar oleh Goldstone pada tahun 2001 menunjukkan objek elipsoid dengan panjang 630 ± 60 m dan lebar 250 ± 30 m.
Misi "Hayabusa" memastikan temuan itu dan juga memperkirakan bahwa Itokawa merupakan asteroid kontak biner yang terbentuk oleh dua atau lebih asteroid kecil yang saling tarik menarik dan bertabrakan. Gambar dari "Hayabusa" menunjukkan sedikit sekali kawah, namun terdapat permkaan yang kasar dengan beberapa tebing. Tebing tersebut dijelaskan oleh anggota misi sebagai reruntuhan.
Hal ini berarti bahwa Itokawa bukanlah sebuah batuan monolit namun lebih sebagai kumpulan reruntuhan yang terbebtuk dari pecahan yang berhubungan dalam waktu lama.
gambar dari Goldstone dan radar Arecibo (Itokawa)
Misi "Hayabusa".
"Hayabusa" sampai di sekitarpada 12 September 2005 dan bertahan pada sebuah lintasan dengan jarak 20 km, dan kemudian 7 km, dari asteroid. "Hayabusa" mendarat pada 20 November selama 30 menit, Namun gagal mengoperasikan peralatan pengumpul sampel tanah. Pada 25 November, pendaratan dan proses pengambikan sampel kedua dilakukan. Hayabusa kemudian meninggalkan asteroid dan kapsul sampel mendarat di Woomera, Australia Selatan pada 13 Juni 2010 lukul 11 malam; Meskipun begitu, masih belum jelas apakah ada sampel yang terambil dari asteroid.

</doc>
<doc id="550263" url="?curid=550263" title="Ody Mulya Hidayat">
Ody Mulya Hidayat

Ody Mulya Hidayat adalah produser film Indonesia. Dirinya adalah salah satu pendiri perusahaan film Maxima Pictures. Selain itu, Ody Mulya juga menjabat sebagai Sekjen PPFI (Persatuan Perusahaan Film Indonesia). 
Filmografi.
Filmografi Maxima Pictures.

</doc>
<doc id="550277" url="?curid=550277" title="Automobili Turismo e Sport">
Automobili Turismo e Sport

ATS (Automobili Turismo e Sport) adalah konstruktor otomotif dan tim balap Italia yang beroperasi antara 1963 dan 1965, dibentuk setelah revolusi istana di Ferrari.
Perusahaan dibentuk oleh Carlo Chiti dan Giotto Bizzarrini, bersama yang lain - berharap untuk menjadi penantang langsung untuk Ferrari di lintasan balap maupun jalanan. Chiti dan Bizzarrini bersama sponsor dari Count Giovanni Volpi, membangun sebuah mobil sport jalanan dan sebuah mobil formula satu.
Mobil sport yang dibangun adalah ATS 2500 GT, sebuah "coupé" kecil yang dikembangkan oleh Chiti and Bizzarrini dengan bodi yang dibangun oleh Michelotti. Mesinnya adalah mesin V8 2,5 L yang dibangun oleh Chiti, mampu memperoleh tenaga 245 pk dengan kecepatan 257 km/jam. Hanya 12 mobil yang pernah dibangun dan beberapa masih bertahan hingga sekarang.
Mobil formula 1 adalah Tipo 100, yang ditenagai oleh mesin V8 1,5 L dan merupakan tiruan dari Ferrari 156. Pembalap Phil Hill dan Giancarlo Baghetti, yang meninggalkan Ferrari karena masalah politik, menandatangani kontrak untuk mengemudikan mobil tersebut, namun musim yang suran memaksa Chiti untuk menutup tim balap ini. ATS kemudian digunakan dalam proyek F1 Derrington-Francis yang dipimpin oleh mantan mekanik Stirling Moss, Alf Francis.
Count Volpi kemudian memimpin Serenissima yang menggunakan teknologi yang mirip dengan ATS. Bruce McLaren menggunakan mesin Serenissima dalam beberapa Grands Prix pada tahun 1966.
Setelah pembubaran ATS, Bizzarrini pindah ke Lamborghini sebelum membangun kendaraan sendiri yang dinamai Bizzarrini, sedangkan Chiti mendirikan Autodelta, yang kemudian sangat dekat dengan Alfa Romeo selama beberapa dekade.

</doc>
<doc id="550291" url="?curid=550291" title="Daftar bandar udara di Colorado">
Daftar bandar udara di Colorado


</doc>
<doc id="550292" url="?curid=550292" title="Massimo Busacca">
Massimo Busacca

Massimo Busacca () merupakan seorang wasit yang berasal dari Swiss. 
Busacca pernah menjadi pemain sepak bola pada divisi rendah di Ticino, kemudian ia bekerja pada sebuah perusahaan minyak di Timur Tengah. Ia menjadi wasit pada tahun 1990 dan memperoleh lisensi wasit FIFA pada tahun 1999.
Karier.
Piala Dunia FIFA 2006.
Busacca terpilih menjadi salah seorang wasit pada Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman. Dalam turnamen tersebut, ia memimpin tiga pertandingan, yaitu:
Insiden Hooligan Basel 2006.
Busacca mewasiti pertandingan Liga Super Swiss yang terkenal pada hari terakhir musim 2005-2006 antara FC Basel melawan FC Zürich di St. Jakob Park di Basel. Basel, yang tidak pernah kalah di kandang dalam 59 pertandingan liga terakhir di St. Jakob Park, hanya membutuhkan hasil seri untuk mengamankan gelar juara mereka yang keempat dalam lima tahun. Hingga menit ke-90 pertandingan masih berlangsung seri, tetapi di akhir menit paling akhir dari tambahan waktu, bek Zürich Iulian Filipescu mencetak gol kemenangan, yang langsung diikuti dengan tiupan peluit akhir Busacca. Pada saat itu, banyak pendukung, terutama dari Basel, menyerbu lapangan. Pendukung Basel menyerang para pemain Zürich dan berkelahi dengan pendukung Zürich. Keributan berlanjut di luar stadion hingga malam hari.
Final Piala UEFA 2007.
Busacca ditugaskan menjadi wasit dalam pertandingan Final Piala UEFA 2007, salah satu penugasan terbesar bagi seorang wasit UEFA. Pertandingan dilaksanakan di Hampden Park, Glasgow, Skotlandia pada tanggal 19 Mei antara dua tim Spanyol, Espanyol dan Sevilla. Dalam pertandingan yang dimenangkan oleh Sevilla itu, Busacca mengusir pemain Espanyol Moisés Hurtado setelah Hurtado memperoleh kartu kuning kedua.
Piala Eropa 2008.
Busacca terpilih menjadi salah satu wasit dalam turnamen Piala Eropa 2008 di Austria dan Swiss. Ia menjadi wasit pada pertandingan:
Final Liga Champions UEFA 2009.
Busacca terpilih sebagai wasit pada Final Liga Champions UEFA di Roma tanggal 27 Mei 2009 antara FC Barcelona dan Manchester United.
Piala Konfederasi FIFA 2009.
Busacca merupakan salah satu wasit dalam Piala Konfederasi FIFA 2009 di Afrika Selatan. Ia mewasiti dua pertandingan, yaitu AS-Brasil (Babak Penyisihan Grup B) dan Brasil-Afrika Selatan. Pada pertandingan AS-Brasil, Busacca memberikan kartu merah kepada pemain AS, Sacha Kljestan, dan Brasil menang dengan skor 0-3.
Piala Dunia FIFA 2010.
Pada Piala Dunia FIFA 2010 yang berlangsung di Afrika Selatan, Busacca hanya memimpin satu pertandingan, yaitu Afrika Selatan-Uruguay. Dalam pertandingan tersebut, ia memberikan kartu merah kepada penjaga gawang Afrika Selatan, Itumeleng Khune, pada menit ke-77 karena melakukan pelanggaran terhadap striker Uruguay, Luis Suárez. Afrika Selatan kalah 0–3 dan Khune menjadi penjaga gawang kedua yang mendapatkan kartu merah dalam Piala Dunia. 
Turnamen lainnya.
Massimo Busacca juga memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen lainnya, yakni: 
Sejak Agustus 2011, ia menjadi kepala Departemen Perwasitan FIFA. Ia juga menjadi anggota Gugus Tugas Sepak Bola 2014 bentukan FIFA yang diketuai Franz Beckenbauer.
Kontroversi.
Busacca pernah menimbulkan kontroversi, saat memimpin pertandingan Piala Swiss tanggal 19 September 2009 antara FC Baden dan BSC Young Boys. Setelah pendukung Baden berlari memasuki lapangan, ia tertangkap kamera mengacungkan jari tengah ke arah keramaian. Oleh karena itu, Asosiasi Sepak Bola Swiss memberikan hukuman padanya larangan memimpin 3 pertandingan.
Beberapa hari setelah insiden tersebut di atas, Busacca kembali menimbulkan kontroversi saat memimpin pertandingan di Qatar antara Al-Khor dan Al-Gharafa. Di tengah pertandingan, ia terekam sedang buang air kecil di lapangan.
Penghargaan.
Meskipun terjadi beberapa kontroversi, ia terpilih sebagai Wasit Terbaik Dunia tahun 2009 oleh FIFA berdasarkan penilaian IFFHS.

</doc>
<doc id="550294" url="?curid=550294" title="Autodelta">
Autodelta

Autodelta SpA adalah nama departemen kompetisi dari Alfa Romeo. Didirikan tahun 1961 sebagai Auto-Delta, perusahaan dimulai oleh Carlo Chiti, mantan mekanik Alfa Romeo dan Ferrari, dan Ludovico Chizzola, mantan penjual resmi Alfa Romeo. Tim secara resmi menjadi departemen dari Alfa Romeo pada 5 Maret 1963. Tim awalnya berbasis di Feletto Umberto, Udine, sebelum pindah ke dekat fasilitas Alfa Romeo di Settimo Milanese pada tahun 1964 dan secara resmi menjadi Autodelta SpA. Hal ini memungkinkan Autodelta menggunakan lintasan uji coba Balocco untuk prototip mobil balap baru.
Tujuan dari perusahaan adalah membawa Alfa Romeo lembali ke level atas balap mobil setelah sukses tahun 1950an. Mobil pertama yang dikembangkan bersama oleh Alfa Romeo dan Autodelta adalah Giulia TZ yang diperkenalkan pada Juni 1962. TZ dikembangkan menjadi TZ2 pada tahun 1965, dimana keduanya memperoleh banyak kemenangan di berbagai kejuaraan. Alfa Romeo dan Autodelta kemudian memperkenalkan GTA untuk mendapat sukses lebih.
Setelah sukses di balap grand tourer, Chiti meminta Alfa Romeo untuk membangun mobil balap untuk World Sportscar Championship. Alfa Romeo membangun mesin baru flat-12 untuk kemudian menjadi Tipo 33. Program ini membawa Alfa Romeo memenangkan gelar konstruktor pada tahun 1975 dan 1977.
Setelah memenangkan sportscars championships, Alfa Romeo beralih untuk memasok mesin ke tim formula satu Brabham dan kemudian kembali sebagai tim pada tahun 1979, dengan operator Autodelta. Tim juga mempersiapkan mobil reli Alfa Romeo seperti keluarga Alfetta GTV. 
Meskipun divisi secara resmi ditutup, Alfa Romeo menggunakan nama Autodelta lagi sebagai tim AutoDelta Squadra Corse dalam European Touring Car Championship di awal abad 21. Sejak ditutup, nama Autodelta hadir setelah digunakan oleh tuner Alfa Romeo asal Inggris Jano Djelalian mulai 1987 dan masih terus berjalan.

</doc>
<doc id="550295" url="?curid=550295" title="Bali Post">
Bali Post

Bali Post adalah sebuah surat kabar harian ibu kota provinsi yang terbit di Jalan Kepundung Nomor. 67, Kawasan Desa Daun Puri Kangin, Kecamatan Denpasar Timur, Kota Denpasar, Bali, Indonesia. Harian Pagi Bali Post yang mengklaim sebagai "Pengemban Pengamal Pancasila" merupakan harian terbesar di Kota Denpasar dan merupakan salah satu harian dengan oplah terbesar di Bali.
Sejarah.
Koran ini didirikan oleh Ketut Nadha yang dipelopor pers dari Provinsi Bali dan Nusa Tenggara. Cikal bakal Bali Post adalah "Harian Suara Indonesia" yang diterbitkan Nadha pada tanggal 16 Agustus 1948, saat revolusi bersenjata di Indonesia masih terjadi. Ketika situasi politik berubah dengan majalah itu harus berganti nama jadi "Harian Suluh Indonesia" pada tahun 1966 dan berganti lagi menjadi "Harian Suluh Marhaen" pada tanggal 1 Juni 1966 sampai dengan pada tanggal 1 Mei 1971.
Nadha dan kawan-kawannya lalu mendirikan oleh "PT Bali Press" dan menerbitkan oleh "Harian Umum Pagi Bali Post" dengan surat izin Surat Izin Terbit No. 0359/PER/SK/DIR PP/SIT/1971 mulai sejak pada tanggal 1 September 1971. Koran yang terbit sejak pada tahun 1972 ini juga menjadi anggota Serikat Penerbit Surat Kabar (SPSK).
Kantor pertamanya beralamat di Jalan Bisma Nomor. 1, Kawasan Desa Daun Puri, Kecamatan Denpasar Barat, Kota Denpasar (adalah ibu kota Provinsi Bali).
Pada tahun 1976, Bali Post dengan alamat itu juga menjadi kantor redaksi surat kabar Suluh Marhaen yang dinaungi "Yayasan Gesuri" yang dipimpinan oleh Raka Wiratma. Di Bali Post, Ketut Nadha menjadi pemimpin umum, Raka Wiratma jadi penanggung jawab dan pemimpin redaksi, serta Widminarko sebagai wakilnya. Ketiganya menjadi tokoh-tokoh pers Bali.
Kemudian terbit pertama kali dengan Bali Post slogan dan motto "tagline" adalah "Pengemban Pengamal Pancasila". Pada awalnya, koran ini hanya terbit empat halaman, sebagaimana lazimnya surat kabar pada masa itu. Pada awal dekade 1980-an, oplahnya tak tersaingi surat kabar lain, seperti Nusa Tenggara dan Karya Bhakti. Tirasnya pada tahun 1980 sampai dengan pada tahun 1984 yang berkisar dari 19.200 hingga 24.500-eksemplar per hari. Pada tahun 1988 tiras itu naik menjadi sekitar 39.000-eksemplar per hari.
Pada dekade itu edisi mingguannya menjadi mitra pemerintah dalam program "Koran Masuk Desa". Oplah edisi itu 21.000-eksemplar daripada tahun 1980 sampai dengan pada tahun 1984, 23.800-eksemplar daripada tahun 1985 sampai dengan pada tahun 1987, dan melompat ke 35.500-eksemplar mulai sejak 1988. Kontribusi koran-koran lain dalam program Koran Masuk Desa tak lebih dari separuh oplah Bali Post.
Pada tahun 1990, Bali Post dengan berkantor redaksi yang akan dipindah ke sebuah bangunan dari Wisma Gedungan Pers Bali Ketut Nadha di Jalan Kebo Iwa Nomor. 63 A, Kawasan Desa Daun Puri, Kecamatan Denpasar Barat, Kota Denpasar (adalah ibu kota Provinsi Bali). Nama bangunan itu dipersembahkan kepada Ketut Nadha.
Sepeninggal Nadha, tongkat pimpinan dipegang putranya adalah Satria Naradha yang mengembangkan Kelompok Media Bali Post (KMB) dengan berkonglomerasi media yang tersebar di berbagai segmen, dari anak-anak hingga orang tua.
Pada tahun 2007, Bali Post juga memberi "Penghargaan Nadha Nugraha" kepada insan pers dan warga Bali yang memberikan pengabdian nyata dalam bentuk apa saja dan mengharumkan nama Bali.

</doc>
<doc id="550297" url="?curid=550297" title="Samarinda (disambiguasi)">
Samarinda (disambiguasi)


</doc>
<doc id="550298" url="?curid=550298" title="Geografi Namibia">
Geografi Namibia

Geografi Namibia dalah kondisi geografi negara Namibia di benua Afrika bagian selatan. Namibia dibatasi oleh dua sungai besar di sebelah utara, yakni Sungai Kunene dan Sungai Okavango. Sungai Kwando mengalir melalui Caprivi Strip dan Sungai Zambesi mengalir di wilayah timur laut. Sungai Orange mengalir di perbatasan sebelah selatan. Walaupun banyak dialiri sungai, Namibia merupakan negara yang kering dan bencana kekeringan sering pula terjadi. Perbatasan sebelah barat membentang 950 mil (1500 km) di sepanjang pesisir Samudra Atlantik. Gunung-gunung pasir yang besar dari Gurun Namib terbentang di sepanjang pesisir. Gurun Kalahari melingkupi bagian timur Namibia. Wilayah Namibia sebagian besar merupakan dataran bergelombang dengan ketinggian 1200 m di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="550300" url="?curid=550300" title="Dassault Falcon 900">
Dassault Falcon 900

Dassault Falcon 900 adalah sebuah pesawat jet pribadi sayap rendah (low wing) yang dibangun oleh Dassault Aviation. Bersama dengan saudaranya yang lebih besar, Falcon 7X, pesawat ini merupakan satu dari dua trijet yang masih dalam produksi. Kedua pesawat dikenal dengan penggunaan mesin tengah S-duct.
Pengembangan.
Falcon 900 adalah pengembangan dari Falcon 50, yang merupakan pengembangan dari Falcon 20. Pengembangan Falcon 900 termasuk dengan desain yang dilakukan oleh bantuan komputer dan penggunaan material komposit.
Model yang dikembangkan termasuk Falcon 900B, dengan peningkatan kualitas mesin dan penambahan jarak tempuh, dan Falcon 900EX dengan mesin yang dikembangkan lebih lanjut dan jarak tempuh dengan glass flight deck. Falcon 900C adalah versi murah yang berkaitan dengan Falcon 900EX dan menggantikan Falcon 900B.
Harga awal: $18,000,000-$40,000,000
Operasional.
Falcon 900 digunakan oleh "Escadron de transport, d'entraînement et de calibrage" yang menjadi penerbangan resmi bagi pemerintah Prancis.
Operator.
Operator sipil.
Berbagai macam operator pribadi, bisnis, atau maskapai kecil.

</doc>
<doc id="550303" url="?curid=550303" title="Gala (Harian)">
Gala (Harian)

Harian "Gala" adalah surat kabar yang terbit di Bandung dan beredar di Jawa Barat. Koran diterbit PT Galamedia pertama kali pada 1966 setebal delapan halaman.
Pada masa itu "Gala" dikelola Pemimpin Umum Sjamsuyar Adnan, Redaksi Pelaksana Azhary Sulaiman, dan Redaktur Khusus H. Mahbub Djunaidi (bukan Mahbub Djunaidi pemimpin "Duta Masyarakat"). Mereka punya dua kantor, siang di Jalan Asia-Afrika Nomor 84 dan malam di Jalan Sumatera Nomor 10, Bandung.
Koran ini terbit dengan dua izin: Surat Izin Terbit No. 01428/Per-1/Sk Dirjen PG/SIT/73 tanggal 26 Agustus 1975 dan izin Panglima Komando Daerah Militer VI, Siliwangi, HR Darsono, bernomor Np/05-6/Kamda/B/Laksus Pangkomtatib Jawa Barat tertanggal 20 Januari 1974.
Tarif iklan harian ini sebagai berikut. Buat iklan umum/display harganya Rp 300 per milimeter. Iklan satu kolom Rp 150 per milimeter. Iklan mini Rp 200 per baris. Adapun iklan dukacita Rp 150 per milimeter.
Pada era 1975-an, ketika bioskop menjadi satu-satunya tempat hiburan umum, banyak bioskop di Bandung yang pasang iklan di Gala, seperti Nusantara, Elita Teathre, danPanti Budaya Aneka Teathre. Pemilik bioskop-bioskop itu pelanggan sekaligus pengiklan dominan di Gala.
Berapa rupiah yang berhasil dikail Gala dari para pemasang iklan itu? Pada edisi Kamis, 29 April 1976, bioskop Nusantara, misalnya, pernah memasang iklan display sebesar 4 kolom dengan panjang 184 milimetr untuk promosi film "The French Conection" yang dibintangi Gene Hackman. Jadi harian itu memperoleh pendapatan sebesar Rp 220.800. Adapun Elita Theatre memasang iklan sebesar 5 kolom x 184 mm yang seharga Rp 276.000 dan Aneka Theatre menambah 3 kolom x 277 mm seharga Rp 249.300.
Surya Paloh melalui PT Surya Persindo memberi asupan saham kepada "Gala" pada 1989. Akibatnya oplah koran ini naik menjadi 40.000 eksemplar. Tapi, tepat pada 4 Oktober 1999, "Pikiran Rakyat" membeli "Gala" dan mengganti namanya menjadi "Galamedia". Perubahan ini disusul perubahan perusahaan dari PT Galamedia menjadi Galamedia Perkasa. Namun, para pendiri "Gala", seperti Sjamsuyar Adnan, tetap memegang kemudi redaksi "Galamedia".
Sejarah Gala.
Gala merupakan koran kedua setelah Pikiran Rakyat yang sudah lebih 40 tahun tetap berkibar dan setia melayani pembacanya. Koran ini dirintis/didirikan oleh H. Syamsujar Adnan (Alm). Ada dua hal penting yang selalu dipesankan oleh pendirinya saat itu, "Koran yang baik adalah koran yang laku dijual dan banyak dibaca masyarakat" dan "Dalam kondisi apapun, Gala harus tetap hadir di masyarakat". Kedua pesan tersebut, menjadikan Harian Gala yang sekarang menjadi HU Galamedia, merupakan koran yang selalu hadir di masyarakat dan identik dengan korannya warga Bandung khususnya dan umumnya warga Jawa Barat. Koran yang tetap berkibar selama lebih 40 tahun di Indonesia, jumlahnya bisa dihitung oleh jari, karena memang tidak mudah untuk mempertahankan bisnis media, terutama tahun-tahun terakhir yang persaingan bisnisnya sudah menjurus pada upaya saling mematikan.
Redaksi koran ini pernah ngantor di Gedung Miramar Jln. Asia Afrika, kemudian pindah ke Jln. Rajawali dan kemudian memiliki kantor sendiri di Jln. Soekarno-Hatta, kurang lebih 1 km dari kantor redaksi HU. Pikiran Rakyat sekarang. Saat dibeli Surya Paloh sekitar tahun 1988-1989, kantor HU. Gala menempati gedung mentereng di Jln. Braga (Braga Plaza) tepat diseberang Hotel Braga/Sarinah. Sekarang kantor tersebut digunakan oleh Radio PR FM. Saat itu, Redaktur Exekutifnya antara lain Panda Nababan dan Derek Manangka, kemudian diteruskan antara lain oleh Tjetje Padmadinata, Achmad Fadillah dan Don Bosco Selamun. Saat itu wartawannya antara lain Yustnianus Ibik, Ging Ginanjar, Lea Pamungkas, Sony Farid Maulana, Aep S. Abdullah, Sutisna AM, H. Yayat Wiryadi, H. E. Ahmad Zall, Setia Permana (Alm), Ikin Sodikin, Idon Haryana (fotografer) dll.
Setelah kerjasama dengan PT. Surya Persindo Group (Perusahaannya Pak Surya Paloh) berakhir, beberapa orang redaksi Gala dulu ada yang berpindah ke Lampung kemudian mendirikan Lampung Post sepert Syamsul Bahri (Lian Nasution) dan Sobur Wadio. Selain itu, yang lainnya ada yang mengikuti ke induk perusahaan PT. Surya Persindo Group, seperti Edi Hidayat, Mathias Brahmana dll, termasuk mantan Redaktur Exekutif Don Bosco Selamun. Beberapa mantan wartawan Gala saat ngantor di Jalan Braga ada juga yang pindah ke media luar negeri antara lain Ging Ginanjar.

</doc>
<doc id="550304" url="?curid=550304" title="Demografi Namibia">
Demografi Namibia

Demografi Namibia adalah kondisi masyarakat negara Namibia di benua Afrika bagian selatan.
Sekitar 75% rakyat Namibia tinggal di daerah pedesaan dan 25% tinggal di daerah urban atau perkotaan. Etnis kulit hitam mencakup 90% populasi dan orang kulit putih sekitar 7%. Kelompok masyaraklat kulit hitam namibia terdiri atas beberapa kelompok etnis. Populasi terbesar adalah suku Ovambo. Suku Ovambo memiliki persentase hampir separuh populasi Namibia. Mereka tinggal di bagian utara, dekat perbatasan Angola yang dinamakan Ovamboland atau Ovambo. Suku-suku yang tinggal di daerah utara lain adalah Kavango, yang menempati wilayah sekitar Sungai Okavango. Suku Caprivi tinggal di sebelah timur. Sementara itu, suku Damara dan Herero mendiami wilayah bagian tengah Namibia. Suku Bushmen (San) dan Tswana menempati daerah perbatasan di sebelah timur. Dua kelompok masyarakat berdarah campuran yang dinamakan Suku Baster dan Suku Nama tinggal di wilayah bagian selatan. Orang kulit putih Namibia adalah orang dari Afrika Selatan yakni etnis keturunan Belanda, Inggris dan Jerman.

</doc>
<doc id="550308" url="?curid=550308" title="Bataviasche Nouvelles en Politique Raisonnementes">
Bataviasche Nouvelles en Politique Raisonnementes

Bataviasche Nouvelles en Politique Raisonnemente atau sering disingkat sebagai "Bataviasche Nouvelles" adalah surat kabar modern pertama yang terbit di Hindia Belanda (sekarang Indonesia).
Koran berbahasa Belanda itu terbit pertama kali pada 7 Agustus 1744 di Batavia (sekarang Jakarta). Berarti koran ini terbit sekitar 136 tahun setelah terbitnya Avisa Relation oder Zeitung.
Merupakan lembaran berita Batavia yang digagas Gubernur Jenderal van Imhoff. Bataviase Nouvelles berhenti beredar sejak tahun 1746 atas perintah para direktur VOC yang cemas melihat pers berkembang di Hindia Belanda. Terbit sebagai mingguan, surat kabar ini dapat lahir berkat izin pemerintah "liberal" van Imhoff, yang memberinya pula aktroi atau hak paten pada tanggal 9 Februari 1745. Meskipun izin permohonan surat kabar ini diajukan pada masa pemerintahan van Imhoff tanggal 7 Agustus 1744 dan baru diberikan pada bulan Februari 1745. Jangka waktu setahun telah menunjukkan bahwa sebenarnya Imhoff enggan memberikan izin.
Tetapi, De Heeren Zeventien, para direktur Vereenigde Oost Indische Compagnie (VOC) atau Perserikatan Dagang Hindia Timur yang berjumlah 17 orang di Nederland, tidak menyukai surat kabar ini karena dianggap merugikan dan membahayakan. lsi mingguan ini terutama peraturan-peraturan penting serta berita kapal, pengangkatan dan pemberhentian pejabat VOC, di samping laporan kejadian di Pulau Jawa, Sumatera, Srilanka, Tanjung Harapan di ujung Benua Afrika, dan negeri-negeri lain tempat VOC melakukan usaha dagangnya. Pada tanggal 20 Juni 1746, izin terbit dicabut lagi oleh Imhorf.
Larangan terhadap Bataviasche Nouvelles agaknya diakibatkan oleh kekhawatiran VOC bahwa saingannya akan mendapat keuntungan dari berita yang dimuat surat kabar ini. Sikap demikian pemah ditunjukkan pada tahun 1712, 32 tahun sebelum lahir Bataviasche Nouvelles. Pada waktu itu sudah ada usaha di Batavia untuk menerbitkan surat kabar yang bermaksud memuat kabar dalam negeri, berita kapal, dan semacam itu. Rencana itu gagal karena ditentang VOC. Meski usia Bataviaasche Nouvelles hanya mencapai 16 bulan dan terkubur selama kurang lebih 63 tahun 5 bulan, namun bisa bangkit lagi pada bulan November 1809. Pada pemunculan kedua, bentuknya lebih kecil dan hanya memuat adpertensi. Orang Melayu dan Bumiputera menyebutnya dengan nama Surat Lelang, Belanda menyebutnya VenduNieuws.
Baru pada tahun 1776-1809 dapat terbit lagi surat kabar berikutnya, Het VenduNieuwus (Berita Lelang), tetapi surat kabar ini tidak memuat "keterangan dalam negeri" dan disensor sangat ketat. Izin penerbitan diberikan kepada L. Dominicus, seorang juru cetak di Batavia, karena diperlukan publikasi tentang pelelangan yang diadakan VOC. Iklan lelang VOC dimuat secara gratis, sedangkan para pemasang iklan lainnya harus membayar.
Pada awal bulan Januari, Daendels memberlakukan peraturan khusus yang berisi 19 pasal untuk menarik pajak dan mewajibkan redaktur Bataviaasche Nouvelles untuk menempatkan kepentingan pemerintah dalam surat kabarnya. Di salah satu pasal, Daendels mengubah nama Bataviaasche Nouvelles menjadi Bataviaasche Koloniale Courant.

</doc>
<doc id="550309" url="?curid=550309" title="Honky Château">
Honky Château

Honky Château adalah album studio kelima penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis tahun 1972. 

</doc>
<doc id="550331" url="?curid=550331" title="Avisa Relation oder Zeitung">
Avisa Relation oder Zeitung

Avisa Relation oder Zeitung adalah media periodik pertama di dunia. Dia diterbitkan di Wolfenbüttel, Jerman, pada 1609. Penerbitnya adalah Lucas Schulte.
Edisi pertamanya menyatakan bahwa berita-beritanya dikumpulkan dari berbagai negara pada 15 Januari. Jadi, diduga bahwa edisi ini dicetak pada atau sekitar tanggal tersebut. 
Beberapa buku menyebut "Avisa" sebagai surat kabar pertama di dunia. 
Sebelum 2005 ada perdebatan soal apakah "Avisa" atau "Relation aller Fürnemmen und gedenckwürdigen Historien", yang diterbitkan di Strassburg oleh Johann Carolus, yang menjadi koran pertama, karena keduanya diyakini mulai terbit pada 1609.
Bukti baru ditemukan pada 2005, yang menyatakan bahwa "Relation" mulai terbit pada 1605.
Ada pula pandangan lain yang berbeda, yang tidak menimbang kedua terbitan itu sebagai surat kabar dalam makna formal. Pengarang seperti Stanley Morison membedakan antara "newsbooks" (publikasi berita mingguan dalam bentuk buku seukuran kuarto) dan surat kabar.

</doc>
<doc id="550335" url="?curid=550335" title="Transportasi rel di Swiss">
Transportasi rel di Swiss

Transportasi rel di Swiss memiliki dua lebar trek: trek standar (1.435 mm) dan trek sempit (biasanya 1,000 mm, kadang lebih sempit). 
(Data 2004, Departemen Federal Swis untuk Lingkungan, Transportasi, Energi, dan Komunikasi)

</doc>
<doc id="550336" url="?curid=550336" title="Balkanabat">
Balkanabat

Balkanabat (Балканабат) yang sebelumnya dikenal dengan nama Nebit Dag merupakan sebuah kota di bagian barat Turkmenistan dan juga merupakan ibu kota Provinsi Balkan. Berdasarkan sensus tahun 2006, kota ini berpenduduk sekitar 87.822. Balkanabat terletak di kaki Pegunungan Balkan Daglary
Geografi.
Balkanabat berlokasi di bagian barat Turkmenistan yang sebagian besar wilayahnya merupakan gurun Karakum. Balkanabat terletak di daerah dataran tinggi dengan ketinggian rata-rata 17 meter (56 kaki) di atas permukaan laut.
Etimologi dan Sejarah.
Sebelum bernama Balkanabat kota ini lebih dikenal dengan nama Nebit Dag yang berarti Pegunungan Minyak dalam bahasa Turkmen. Kota ini didirikan pada tahun 1933 yang terletak di barisan pegunungan Balkan dan di jalur pemberhentian Jalur Kereta Api Trans-Kaspia.
Nama Balkanabat diambil dari bahasa Persia, Balkan yang merupakan nama wilayah tersebut dan dari bahasa Persia آباد("ābād") yang berarti tempat yang didiami atau kota. Secara harfiah, Balkanabat berarti Kota Balkan.
Industri,Ekonomi dan Transportasi.
Balkanabat merupakan kota sentra penghasil minyak dan gas. Kota ini dapat ditempuh dari ibu kota Ashgabat dengan menggunakan pesawat ataupun bus.

</doc>
<doc id="550337" url="?curid=550337" title="Sampe">
Sampe

Sampe merupakan alat musik tradisional Suku Dayak. Penyebutan alat musik yang dimainkan dengan cara dipetik ini berbeda-beda dalam tradisi masing-masing Sub suku dayak yang ada di Kalimantan Timur.
Sejarah.
Orang-orang suku Dayak yang sebagian besar menetap di wilayah Kalimantan, Indonesia dan Malaysia Timur telah melalui periodesasi zaman yang sangat lama. Oleh karena itu, kaum Melayu Tua ini tentunya memiliki peradaban dan kebudayaan beserta semua perangkat adat dan tradisinya. Salah satu wujud hasil budaya orang Dayak adalah alat musik tradisional yang memiliki ciri dan kegunaan yang khas. Dalam kehidupan sehari-hari orang Dayak, seni musik dan alat-alat musiknya menjadi salah satu media yang diperlukan dalam pelaksanaan upacara-upacara adat, selain tentu saja juga berfungsi sebagai sarana hiburan. Terdapat berbagai jenis alat musik dalam tradisi kebudayaan orang Dayak, termasuk alat musik pukul, tiup, maupun petik. Salah satu alat musik petik yang cukup poluler di kalangan suku Dayak, terutama orang-orang suku Dayak yang hidup di Kalimantan Timur, adalah sampe. Sampe dalam bahasa lokal suku Dayak dapat diartikan “memetik dengan jari". Dari makna namanya itu diketahui dengan jelas bahwa sampe adalah perangkat musik yang dimainkan dengan cara dipetik. Namun, penamaan alat musik Melayu Dayak ini ternyata berbeda-beda di tiap-tiap sub etnis suku Dayak yang ada di Kalimantan timur. Nama "sampe’" digunakan oleh orang-orang suku Dayak Kenyah, orang-orang suku Dayak Bahau dan Kanyaan menyebutnya dengan nama "sape’", suku Dayak Modang mengenal alat musik ini sebagai "sempe", sedangkan orang-orang Dayak Tunjung dan Banua menamainya dengan sebutan kecapai’ .
Kendati sama-sama berjenis alat musik petik, namun sampe agak berbeda dengan gitar dalam cara memainkannya. Dalam memainkan gitar harus menggunakan satu tangan saja untuk memetik senar, sedangkan tangan lainnya difungsikan untuk mengatur nada pada dawai yang terdapat pada gagang gitar. Lain halnya dengan sampe di mana alat musik ini dapat dimainkan justru dengan jari-jari dari kedua belah tangan. Bedanya lagi, apabila gitar pada umumnya memiliki 6 senar, pada sampe biasanya hanya terdapat 3 senar meskipun ada juga sampe yang bersenar 4 dan seterusnya. Dulu, dawai sampe menggunakan tali dari serat pohon enau, namun kini sudah memakai kawat kecil sebagai dawainya. Pada bagian kepala sampe (ujung gagang), dipasang hiasan ukiran yang menggambarkan taring-taring dan kepala burung enggang.
Fungsi dan Kegunaan.
Sampe adalah alat musik yang berfungsi untuk menyatakan perasaan, baik perasaan riang gembira, rasa sayang, kerinduan, bahkan rasa duka nestapa. Dahulu, memainkan sampe pada siang hari dan malam hari memiliki perbedaan. Apabila dimainkan pada siang hari, umumnya irama yang dihasilkan sampe menyatakan perasaan gembira dan suka-ria. Sedangkan jika sampe dimainkan pada malam hari biasanya akan menghasilkan irama yang bernada sendu, syahdu, atau sedih. Terdapat ungkapan mengenai sampe yang termuat dalam "Tekuak Lawe", sastra lisan yang diturunkan dari generasi ke generasi dalam tradisi masyarakat Dayak, khususnya suku Dayak Kanyaan dan Kenyah. Ungkapan yang berbunyi "sape' benutah tulaang to'awah" itu secara harﬁah dapat diartikan "Sampe mampu meremukkan tulang-belulang hantu yang bergentayangan". Ungkapan tersebut menggambarkan bahwa alat musik sampe mampu membuat orang yang mendengarnya merinding hingga menyentuh tulang atau perasaan. Bagi para tetua adat Dayak di zaman dulu, keyakinan akan kesakralan sampe memang betul bisa dirasakan karena suasana pedesaan dan nuansa adat pada saat itu masih sangat kental.
Hingga kini, kepercayaan akan tuah sampe masih diyakini oleh para sesepuh Dayak, misalnya ketika sampe dimainkan dalam suatu upacara adat. Saat bunyi petikan sampe terdengar, seluruh orang akan terdiam, kemudian terdengar sayup-sayup lantunan doa atau mantra yang dibacakan bersama-sama. Dalam suasana seperti ini, tidak jarang di antara mereka ada yang kerasukan roh halus atau roh leluhur. Sampe juga dimainkan pada saat acara pesta rakyat atau acara gawai padai, sampe dimainkan untuk mengiringi tari-tarian yang lemah gemulai.
Seiring dengan perkembangan zaman, sampe kemudian tidak hanya berfungsi sebagai alat musik untuk menyatakan perasaan saja, namun sampe juga mulai sering dimainkan bersama dengan alat-alat musik lainnya. Anak-anak muda Dayak gemar memainkan sampe sembari berkumpul bersama di malam hari. Selain itu, sampe dimainkan oleh kaum Lelaki Dayak untuk menarik perhatian perempuan yang sedang ditaksirnya . Sampe juga berfungsi sebagai alat musik hiburan dalam suatu keluarga besar. Tradisi orang Dayak yang tinggal di rumah betang membuat sampe menjadi sarana yang termudah untuk meramaikan suasana atau untuk menghibur ketika ada salah seorang anggota yang sedang bersedih. Di rumah betang, tersedia sebuah ruangan besar untuk acara adat atau sebagai ruang keluarga. Di ruang besar inilah, para pemuda Dayak saling unjuk kemahiran dalam memainkan sampe Tidak hanya itu, sampe juga sering dimainkan sebagai wujud rasa syukur atas peristiwa atau moment tertentu, misalnya ketika hasil panen melimpah.
Bahan dan cara pembuatan.
Alat musik petik sampe dibuat dari bahan kayu pilihan. Kayu yang dinilai mempunyai kualitas baik sebagai bahan pembuat sampe adalah jenis-jenis kayu sebangsa kayu meranti, misalnya kayu pelantan, kayu adau, kayu marang, kayu tabalok, dan sejenisnya. Jenis kayu-kayu itu dipilih karena kuat, tidak mudah pecah, keras, tahan lama, dan tidak mudah dirusak atau dimakan binatang seperti rayap. Semakin keras dan banyak urat daging kayunya, maka suara yang dihasilkan sampe akan semaki baik pula . Untuk dawai atau senar sampe, pada awalnya masih menggunakan tali yang berasal dari serat pohon enau atau aren, namun sekarang senar sampe sering dibuat dari bahan kawat tipis sehingga bunyinya akan terdengar lebih nyaring .
Tahap-tahap pembuatan sampe adalah, pertama, batang pohon diratakan dengan menggunakan kapak lalu dijemur sampai kering. Setelah kayu benar-benar kering, balok kayu tersebut dilubangi secara memanjang, namun tidak sampai tembus ke permukaan. Jika proses melubangi kayu sudah selesai, lalu diukir lagi sesuai dengan bentuk yang diinginkan. Kemudian dibuat bahu atau "gagang" sampe kira-kira sebesar kepalan tangan. Di bagian ujungnya, dibuat lubang sebagai tempat pemutarnya sesuai dengan jumlah senar . Di setiap lubang putaran tersebut ditusuk dengan ujung pisau untuk membuat tempat memasukkan senar agar dapat dililitkan pada putarannya.
Sampai di sini tahap pembuatan sampe sebenarnya telah selesai, namun biasanya dilanjutkan dengan menambahkan ukiran dengan ornamen khas Dayak, yakni dengan corak burung enggang dan taring-taring hewan buruan yang merupakan lambang keagungan dan kebesaran orang-orang Dayak. Tahap selanjutnya adalah memasang senar di mana sebagai alat untuk menyeleraskan nada menggunakan belahan rotan yang dipotong-potong. Belahan rotan ini direkatkan dengan kelulut, sesuai dengan nada yang diinginkan . Bentuk sampe pada umumnya menyerupai perahu dan mempunyai bagian-bagian tertentu. Dalam bahasa suku Dayak Kenyah, penyebutan bagian-bagian sampe yakni: usa, mulam, batak, hudog sampe, uta, batuk, ndon, Iowong sampe, dan seterusnya .
Cara memainkan.
Cara memainkan alat musik sampe adalah mula-mula senar-senar sampe diselaraskan dengan perasaan pemetik nya. Hal ini dilakukan karena sampe adalah alat musik yang berfungsi untuk menyatakan perasaan seseorang. Oleh karena itu, hasil stem senar-senar sampe tersebut berbeda-beda untuk setiap orang. Bunyi senar yang dihasilkan itu masih merupakan nada-nada dasar. Untuk menyelaraskan nada-nada lainnya dilakukan dengan memindah-mindahkan ndon. Dengan cara ini, sampe pun bisa dimainkan sesuai dengan nada lagu yang diinginkan. Namun, jika ganti memainkan lagu lain, maka ndon sampe juga harus diubah atau diselaraskan lagi diinginkan. Cara memetik sampe adalah dengan jari-jari kedua tangan, baik tangan kiri maupun tangan kanan. Petikan ini akan menghasilkan bunyi accord . Pemetik sampe memainkan lagu hanya dengan berdasarkan perasaan sehingga bunyi yang dihasilkan pun akan mengena sesuai dengan perasaan si pemetik.

</doc>
<doc id="550338" url="?curid=550338" title="Air Buddies">
Air Buddies

Air Buddies adalah film keenam dalam serial "Air Bud" dalam film pertama dalam serial "Air Buddies". Film ini dirilis tanggal 12 Desember 2006.

</doc>
<doc id="550345" url="?curid=550345" title="Ha-Asonot Shel Nina">
Ha-Asonot Shel Nina

Ha-Asonot Shel Nina (; ) adalah sebuah film drama-komedi asal Israel buatan tahun 2003. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Savi Gavison. Film ini dimainkan oleh Ayelet Zurer, Yoram Hattab, Alon Abutbul, Shmil Ben Ari, Anat Waxman, dan masih banyak lagi. "Ha-Asonot Shel Nina" meraih penghargaan 11 kategori dalam Ophir Award.

</doc>
<doc id="550349" url="?curid=550349" title="Aji Muhammad Parikesit">
Aji Muhammad Parikesit

Aji Muhammad Parikesit (dilahirkan dengan nama "Aji Kaget") adalah Sultan Kutai Kartanegara ke-20, memerintah dari tahun 1920 sampai 1960 yang juga merupakan sultan terakhir yang memimpin kesultanan sebelum wilayah Kesultanan Kutai resmi masuk ke dalam wilayah Republik Indonesia dan menjadi "Daerah Istimewa Kutai".
Biografi.
Lahir dengan nama " Aji Kaget ", dari kecil ia dididik oleh ninindanya Aji Muhammad Sulaiman, Sultan Kutai. Ia masuk sekolah Belanda di Samarinda tahun 1905. Tahun 1909 ia mendapat gelar "Adji Endje Renik". Tahun itu jugalah ia masuk sekolah "Instituut Bos" di Betawi. Tahun 1910 ayahnya wafat, tetapi karena umur ia ketika itu belum dewasa, maka Pemerintahan Kutai dipegang oleh Dewan Perwalian yang dipimpin oleh Aji Pangeran Mangkunegoro.
Tahun 1911 ia menempuh ujian P.H.S. Dua Tahun sesudah itu ia pindah ke sekolah Osvia di Serang. Pada tahun 1917 ia kembali ke Kutai, sebab Pangeran Mangkunegoro ingin mendidik ia untuk memegang pemerintahan dan untuk mengenali adat lembaga negeri.
Tahun 1918 ia diberi gelar "Pangeran Adipati Praboe Anoem Soeria Adi Ningrat".
Tanggal 14 November 1920 ia dinobatkan menjadi sultan Kutai Kartanegara dengan gelar Sultan Aji Muhammad Parikesit. Untuk melanjutkan sekolah dan menambah luas pengetahuannya, pada tahun 1928 belliau dengan permaisuri pergi ke negeri Belanda. Dan ketika itulah Aji Muhammad Parikesit dihadiahi gelar "Officier der Orde van Oranje Nassau" dari Kerajaan Belanda.
Pemerintahan Kutai.
Sultan Adji Muhammad Parikesit dibantu oleh tiga orang menteri yang memegang Pemerintahan kesultanan. Adapun seluruh daerah kesultanan Kutai itu terbagi atas tiga onderafdeling, yaitu Kutai Barat, Kutai Timur dan Balikpapan. Ibu negeri yang pertama ialah Tenggarong, yang kedua Samarinda dan yang ketiga Balikpapan. Lalu ketiga onderafdeling itu terbagi lagi atas 17 buah "district". Menurut cacah jiwa tahun 1934, banyaknya penduduk kesultanan Kutai sekitar 106.559 jiwa, kecuali orang yang bekerja pada "Maatschappij".
Selama Sultan Aji Muhammad Parikesit memerintah, banyak sekali perubahan susunan Pemerintahan, sehingga pemerintahan pada zamannya hampir tidak ada bedanya lagi dengan susunan Pemerintahan Daerah "Goebernemen".
Pada tahun 1931 telah diadakan sebuah persidangan yang bernama "Hoofdenvergadering". Sekalian para kepala "onderafdeling", "district" dan "onderdistrict" yang diundang untuk menghadiri rapat itu akan membicarakan soal-soal yang penting. Yang memimpin rapat itu adalah Sultan Kutai dengan Asisten-Residen. Rapat itu diadakan setiap 4 bulan sekali. Untuk mengadakan rapat itu telah didirikan sebuah gedung yang besar dengan perabotan yang modern dan disana jugalah tempat Sultan bekerja.
Lalu, mulai pada tahun 1926 diadakan dua macam pengadilan, yaitu: Kerapatan Besar dan Kerapatan Kecil. Kerapatan Besar terdapat di Tenggarong dan Kerapatan Kecil terdapat di tiap-tiap "district" dan "onderdistrict".
Turun tahta.
Dua tahun setelah Indonesia merdeka tepatnya pada tahun 1947, Kesultanan Kutai beralih status menjadi Daerah Swapraja Kutai dan masuk ke dalam Federasi Kalimantan Timur/Daerah Siak Besar bersama-sama daerah Kesultanan lainnya seperti Bulungan, Sambaliung, Gunung Tabur dan Pasir dengan membentuk Dewan Kalimantan Timur yang diketuai oleh Sultan Aji Muhammad Parikesit. Sampai pada tanggal 27 desember 1949, Federasi Kalimantan Timur bergabung dengan Republik Indonesia Serikat.
Pada 21 Januari 1960 pemerintahan Kesultanan Kutai Kartanegara yang dipimpin Sultan Aji Muhammad Parikesit, diserahkan kepada pemerintah daerah melalui Sidang Khusus DPRD Daerah Istimewa Kutai, yang diselenggarakan di Balairung Keraton Sultan Kutai, Tenggarong.
Sejak itu Sultan Aji Muhammad Parikesit dan keluarganya hidup sebagai rakyat biasa .

</doc>
<doc id="550356" url="?curid=550356" title="Daftar volume Detektif Conan (1–30)">
Daftar volume Detektif Conan (1–30)

Bab ("File") dari manga Detektif Conan ditulis dan diilustrasikan oleh Aoyama Gosho. Di Jepang, mereka telah diterbitkan di Shogakukan's Weekly Shonen Sunday sejak tahun 1994. Sejak premier Detektif Conan, lebih dari tujuh ratus bab telah dirilis di Jepang. Masing-masing bab dikumpulkan oleh Shogakukan dalam serangkaian volume Tankōbon. Jilid pertama ini dirilis pada 18 Juni 1994; sampai dengan 18 Agustus 2009, enam puluh lima volume telah dirilis. Viz Media (penerbit Detektif Conan dalam versi Amerika Serikat) merilis volume pertama pada 7 September 2004, dengan tiga puluh dua jilid dirilis per 27 November 2009. Elex Media Komputindo merupakan penerbit Detektif Conan dalam versi Bahasa Indonesia. Berikut ini merupakan daftar bab dan volume dalam seri Detektif Conan (dari volume 1 sampai 30) :
Daftar volume.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="550361" url="?curid=550361" title="Claude Lévi-Strauss">
Claude Lévi-Strauss

Claude Lévi-Strauss (; ) adalah antropolog dan etnolog Prancis, dan disebut sebagai "bapak antropologi modern".
Dia berpendapat bahwa "pikiran primitif" memiliki struktur yang sama dengan pikiran yang "beradab" dan bahwa ciri-ciri manusia itu sama saja di mana-mana. Pengamatannya ini berpuncak pada bukunya yang terkenal, "Tristes Tropiques", yang menempatkan dia sebagai tokoh utama dalam aliran pemikiran strukturalis, tempat di mana gagasan-gagasannya menjangkau berbagai bidang, termasuk humaniora, sosiologi dan filsafat. Strukuralisme didefinisikan sebagai "pencarian pola-pola pikiran tersembunyi di dalam segala bentuk kegiatan manusia".
Dia telah menerima kehormatan dari berbagai universitas di seluruh dunia dan memimpin Antropologi Sosial di Collège de France (1959–1982). Dia terpilih sebagai anggota Akademi Prancis atau Académie Française pada 1973.

</doc>
<doc id="550365" url="?curid=550365" title="Krist Novoselic">
Krist Novoselic

Krist Novoselic (), adalah musisi rock yang pertama melejit sebagai pemain instrumen musik bass kelompok Nirvana. Setelah Nirvana bubar karena vokalis Kurt Cobain meninggal, ia bergabung dengan kelompok band Sweet 75, Eyes Adrift, dan terakhir dengan Flipper, di mana ia juga memainkan instrumen musik bass. Selain dalam bidang musik Krist Novoselic juga terjun dalam bidang politik, ia aktif dalam JAMPAC("Joint Artists and Musicians Political Action Committee"), ia juga menerbitkan buku yang berjudul "Of Grunge and Government: Let's Fix This Broken Democracy" pada tahun 2004, buku ini sebagian berisi diskusi tentang kelompok band Nirvana yang dikenal dunia sejak pada awal tahun 90an, di mana ia pernah bergabung, dan alasan ia terjun dalam dunia politik. Sejak bulan November tahun 2007, Krist Novoselic telah menulis kolom dalam bidang musik dan politik pada situs "Seattle Weekly".

</doc>
<doc id="550367" url="?curid=550367" title="Charles Sanders Peirce">
Charles Sanders Peirce

Charles Sanders Peirce ( "purse") (September 10, 1839 – April 19, 1914) adalah seorang filsuf, ahli logika, semiotika, matematika, dan ilmuwan Amerika Serikat, yang lahir di Cambridge, Massachusetts.
Peirce dididik sebagai seorang kimiawan dan bekerja sebagai ilmuwan selama 30 tahun. Tapi, sebagian besar sumbangan pemikirannya berada di ranah logika, matematika, filsafat, dan semiotika (atau semiologi) dan penemuannya soal pragmatisme yang dihormati hingga kini.
Pada 1934, filsuf Paul Weiss menyebut Peirce sebagai "filsuf Amerika paling orisinal dan berwarna dan logikawan terbesar Amerika".
Bibliografi.
Artikel dan kuliah utama

</doc>
<doc id="550368" url="?curid=550368" title="Stadion Feijenoord">
Stadion Feijenoord

Stadion Feijenoord merupakan sebuah stadion yang terletak di Rotterdam, Belanda. Stadion ini dipergunakan untuk menyelenggarakan pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari klub Feyenoord yang bermain di Eredivisie, dan juga oleh . Stadion ini memiliki kapasitas 51.577 tempat duduk.
{| class="wikitable" style="margin:0.5em auto; font-size:95%;"

</doc>
<doc id="550370" url="?curid=550370" title="Prosaposin">
Prosaposin

Prosaposin, PSAP merupakan salah satu jenis neurotrofin yang ditemukan oleh John S. O'Brien dan Yasuo Kishimoto dalam jumlah besar di dalam otak, baik pada neuron motorik atas dan bawah, yang mempunyai deret peptida Tyr-Lys-Glu-Val-Thr-Lys-Leu-Ile-Asp-Asn-Asn-Lys-Thr-Glu-Lys-Glu-Ile-Leu. PSAP juga merupakan sitokina.
Glikoprotein prosaposin dengan berat 70 kilodalton, merupakan prekursor dari 4 glikoprotein lain yang lebih kecil dan tahan panas, yang diperlukan pada proses hidrolisis glikosfingolipid dengan hidrolase lisosomal. Prosaposin diolah di dalam lisosom, kemudian teriris menjadi 4 macam saposin. Prosaposin, saposin C dan berbagai fragmen irisan saposin C, memiliki kapasitas untuk menstimulasi perkembangan sel neurita "in vitro" dan meningkatkan proses mielinasi "ex vivo". Prosaposin yang tidak terolah, juga ditemukan pada membran integral sel dan sekresi protein dalam air susu ibu, zalir serebrospinal dan plasma seminal.
Prosaposin mengikat lipid pada membran sel yang disebut glikosfingolipid, yaitu sfingolipid yang terdiri dari satu gugus karbohidrat dan dua rantai hidrokarbon, satu rantai berupa asam lemak dan rantai yang lain berupa senyawa organik turunan dari sfingosina. Beberapa jenis glikosfingolipid seperti gangliosida, serebrosida dan sulfatida mempunyai daya ikat yang tinggi terhadap prosaposin. Gangliosida mengandung asam sialat dan memiliki rasio ekspresi paling tinggi pada membran neuron. Walaupun fungsinya belum banyak dipahami, gangliosida ditengarai merupakan stimulan diferensiasi neural, neuritogenesis dan perbaikan sistem saraf.

</doc>
<doc id="550372" url="?curid=550372" title="Robert Filmer">
Robert Filmer

Robert Filmer (lahir di East Sutton, Kent, Inggris, 1588 – meninggal 26 Mei 1653 pada umur 64/65 tahun) adalah seorang filsuf politik dari Inggris yang terkenal. Ia mempertahankan pandangan yang menganggap raja memiliki kewenangan Ilahi dari Tuhan di dalam memerintah negara. Bukunya yang terkenal berjudul "Patriarcha" dan terbit pada tahun 1680. Buku tersebut berisi serangan terhadap apa yang menurutnya menjadi dua musuh terbesar raja Inggris: Kaum Yesuit dan Kaum Calvinis. Filmer berupaya menegakkan kedaulatan raja Inggris yang menurutnya berasal Tuhan melalui Adam. Kemudian Adam meneruskan kekuasaan Ilahi tersebut melalui anak laki-laki tertua ketika anak itu menjadi kepala keluarga. Sebagaimana kekuasaan anak laki-laki tertua diterima dari Tuhan melalui ayahnya, demikian pula kekuasaan raja tidaklah didapat dari rakyat atau berdasarkan pemilihan rakyat. Pemikiran Filmer tersebut disanggah oleh John Locke.

</doc>
<doc id="550373" url="?curid=550373" title="Barbara">
Barbara

Santa Barbara (meninggal sekitar tahun 306) adalah seorang perempuan muda yang meninggal sebagai martir di Yunani. Kisah hidup Barbara yang historis tidak diketahui, sebab hanya ada sebuah kisah seperti legenda yang beredar di kalangan umat Kristen Perancis pada Abad Pertengahan. Tahun kehidupannya juga sulit dipastikan, namun ada perayaan yang ditujukan terhadap Barbara sejak masa Gereja Kuno yang menyebutkan ia menjadi martir pada penganiayaan yang dilakukan oleh Maximianus kepada orang-orang Kristen. Hari peringatan kepadanya dilakukan setiap tanggal 4 Desember dan ia dihormati juga sebagai santa pelindung tentara artileri.
Legenda tentang Barbara mengisahkan ia sebagai anak seorang pedagang yang sering mengadakan perjalanan jauh. Karena itu, ayahnya menaruh Barbara di loteng atas sebuah menara supaya tidak ada gangguan apa pun kepada Barbara. Di atas menara itu ada dua jendela dengan tujuan Barbara dapat melihat kepulangan ayahnya dan juga melihat keindahan laut. Suatu hari, ketika ayahnya pulang, ia melihat Barbara telah menjadi Kristen. Ayahnya sangat marah dan menyuruh Barbara meninggalkan agama Kristen. Ketika Barbara bersikeras untuk tetap memeluk agama Kristen, ayahnya membawa Barbara ke pengadilan untuk disiksa dan dipaksa meninggalkan agama Kristen. Ketika Barbara tetap pada keputusannya, akhirnya ayahnya membunuh Barbara. Pada saat itu juga ayah Barbara disambar petir dan mati.

</doc>
<doc id="550375" url="?curid=550375" title="Daftar provinsi Turkmenistan">
Daftar provinsi Turkmenistan

Turkmenistan dibagi menjadi lima wilayah setingkat provinsi atau "welayatlar" dalam bahasa Turkmen (tunggal "welayat") dengan sebuah distrik ibukota ("şäher").
Setiap provinsi dipimpin oleh seorang "hyakim" (gubernur) dan ditunjuk langsung oleh Presiden Turkmenistan (Konstitusi Turkmenistan, Articles 80-81)

</doc>
<doc id="550377" url="?curid=550377" title="Tony Lochhead">
Tony Lochhead

Tony Lochhead () merupakan pemain sepak bola Selandia Baru. Ia berposisi sebagai pemain bertahan dan saat ini bermain untuk Wellington Phoenix dan untuk .
Karier.
Klub.
Sebelum bermain untuk Wellington Phoenix, Tony pernah bermain untuk Orange County Blue Stars dan New England Revolution.
Internasional.
Di tingkat internasional, Tony telah bermain untuk , , dan juga untuk . Ia juga masuk dalam skuat Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="550381" url="?curid=550381" title="Vektor kloning">
Vektor kloning

Vektor kloning adalah agen pembawa fragmen DNA masuk ke dalam sel makhluk hidup yang berfungsi untuk memperbanyak fragmen DNA. Beberapa vektor kloning yang umum digunakan adalah plasmid, vektor lamda, virus, kromosom bakteri buatan, kromosom khamir buatan, dan cosmid. Suatu vektor kloning harus dapat disambungkan atau menyatu dengan fragmen DNA yang ingin ditransfer kemudian dapat dimasukkan ke dalam sel. Di dalam sel tersebut, fragmen DNA akan diperbanyak jumlahnya. Untuk memilih vektor kloning yang cocok dalam penelitian, beberapa hal yang harus dipertimbangkan adalah ukuran fragmen DNA yang akan ditransfer, jumlah salinan, inkompatibilitas (ketidaksesuaian), marka pemilihan ("selectable marker") untuk seleksi, situs kloning, dan fungsi khusus dari suatu vektor. 

</doc>
<doc id="550385" url="?curid=550385" title="Antolín Alcaraz">
Antolín Alcaraz

Antolín Alcaraz Viveros () adalah pemain sepak bola profesional asal Paraguay yang bermain sebagai bek tengah untuk klub Libertad dan .
Sebelum bermain untuk Wigan, Alcaraz pernah bermain untuk Fiorentina dan Club Brugge. Ia juga memperkuat timnas Paraguay di Piala Dunia FIFA 2010 dan Copa América 2011.

</doc>
<doc id="550389" url="?curid=550389" title="Róbert Vittek">
Róbert Vittek

Róbert Vittek () adalah pemain sepak bola Slowakia yang berposisi sebagai striker.

</doc>
<doc id="550390" url="?curid=550390" title="Alfalfa">
Alfalfa

Alfalfa (Medicago sativa) adalah spesies tanaman yang dimanfaatkan sebagai makanan ternak (pakan) untuk sapi perah, kuda, sapi potong, domba, dan kambing. Alfalfa juga digunakan dalam sistem rotasi tanaman pangan karena dapat mengikat nitrogen, memperbaiki struktur tanah, dan mengontrol gulma untuk tanaman berikutnya yang akan dibudidayakan. Sejarah tertua mengenai tanaman ini berasal dari sisa-sisa alfalfa berusia 6000 tahun telah ditemukan di Iran. Tulisan tertua mengenai alfalfa diperkirakan berangka tahun 1300 SM dan ditemukan di Turki. 
Sebagai pakan ternak, tanaman ini memiliki kandungan protein, vitamin, dan mineral yang tinggi. Untuk melakukan budidaya alfalfa, kondisi tanah yang harus diperhatikan adalah pH (tingkat keasaman) tanah berkisar 6,3-7,5 dan kandungan garam dalam tanah tidak boleh terlalu tinggi. Selama masa aktif pertumbuhannya, alfalfa tidak membutuhkan tanah yang basah. 
Deskripsi.
Alfalfa adalah tanaman sejenis tanaman herba tahunan yang memiliki beberapa ciri, yaitu berakar tunggang, batang menyelusur tegak dari dasar kayu dan tingginya berkisar 30-120 cm, serta daun tersusun tiga. Tangkai daun berbulu dan berukuran 5-30 mm. Kedalaman akar alfalfa dapat mencapai 2-4 meter. Saat memulai perkembangan batang, tunas aksiler di bagian bawah ketiak daun akan membentuk batang sehingga mahkota pada bagian dasar menjadi pangkal dan tunas aksiler di atas tanah membentuk percabangan. Perbungaan tersusun pada tandan yang padat dengan bunga kecil berwarna kuning. Tumbuhan ini mampu hidup hingga 30 tahun, bergantung dari keadaan lingkungan. Alfalfa juga memiliki bintil (nodul) akar yang mengandung bakteri "Rhizobium meliloti" sehingga dapat menambat atau mengikat nitrogen dari atmosfer untuk keperluan tumbuhan.
Kultivasi.
Musim penanaman alfalfa biasanya berlangsung pada peralihan antara musim semi ke musim gugur, namun pertumbuhan utama terjadi pada akhir musim semi atau awal musim panas. Tumbuhan ini memerlukan waktu penyinaran yang panjang. Perkembangan perbungaan dari setiap kultivar alfalfa dapat berbeda satu sama lain karena lama penyinaran yang diperlukan juga berbeda. Alfalfa tahan terhadap herbisida seperti benazolin, bentazon, dan asam 2,4-Diklorofenoksiasetat. Apabila ingin menanam alfalfa saja (monokultur), terutama pada musim dingin, dapat digunakan propizamida untuk mencegah pertumbuhan gulma yang mengganggu. 
Tanaman ini dapat dibudidayakan bersamaan dengan beberapa tanaman lain, seperti kembang telang ("Clitoria ternatea"), "Cenchrus ciliaris", "Macroptilium bracteatum", dan lain-lain. Tanaman alfalfa lebih tahan terhadap kekeringan bila dibandingkan tanaman kacang-kacangan lainnya. Hal ini dikarenakan akar yang panjang dan tanaman memiliki kemampuan melakukan dormansi (tidak aktif) saat musim kemarau yang parah. Saat mencapai kelembaban tertentu, alfalfa dorman dapat kembali aktif. 
Pada tahap pembenihan, irigasi umumnya diperlukan. Untuk mencegah hama dan penyakit, penyemprotan fungisida dan insektisida diperlukan dalam masa penanaman. Beberapa agen penyebab penyakit pada alfalfa adalah "Xanthomonas alfalfa", "Alternaria solani", "Fusarium oxysporum", "Rhizoctonia solani", "Phytophthora megasperma", dan "Uromyces striatus". Pada waktu panen, biji-bijian biasanya disemprot dengan pengering tanaman untuk mempercepat pengeringan. Waktu panen yang tepat adalah ketika polong-polongan berisi biji sudah 65-75% berwarna coklat gelap.
Manfaat.
Budidaya alfalfa sebagai pakan ternak dilakukan untuk beberapa tujuan, yaitu penggembalaan dan konservasi. Alfalfa dapat ditanaman sendiri ataupun sebagai campuran di antara rumput tropis dan sub-tropis. Bibit alfalfa juga banyak ditanaman sebagai kecambah untuk makanan manusia. 
Alfalfa banyak diproduksi karena nilai nutrisi dan produksinya yang menguntungkan, selain itu tanaman ini juga disebutkan memiliki rasa yang enak. Dibandingkan dengan pakan ternak dari tanaman lainnya, alfalfa memiliki kandungan protein dan kalsium yang tinggi, tetapi energi termetabolisme dan kadar fosfor di dalamnya relatif rendah. Alfalfa juga termasuk berserat rendah sehingga mudah mencapai rumen (perut besar) dan mudah dicerna oleh hewan ternak. 
Dengan pemberian irigasi, tanaman alfalfa dapat memproduksi 25-27 ton per hektare kadar kering pada tahun pertama dan turun hingga 8-15 ton per tahun pada tahun ketiga. Produksi tersebut bergantung pada densitas tanaman, tingkat resistensi hama dan penyakit, aktivitas di musim dingin, dan hujan yang memengaruhi kelembaban tanah. Dengan hasil produksi tersebut, penanaman alfalfa dapat meningkatkan produksi susu pada sapi. Alfalfa yang tumbuh sepanjang tahun ini juga mencegah terjadinya defisiensi (kekurangan) energi pada ternak dan memperbaiki atau meningkatkan padang rumput.

</doc>
<doc id="550391" url="?curid=550391" title="Aberdeen, Washington">
Aberdeen, Washington

Aberdeen adalah kota di Negara Bagian, Washington, Amerika Serikat, dtemukan oleh by Samuel Benn pada tahun 1884. Namanya sama dengan Aberdeen, di negara Skotlandia, karena adanya persamaan di kedua kota ini, yaitu terletak di antara dua sungai. Kota ini lebih dikenal dunia sebagai kota asal dari dua anggota pendiri band Nirvana, yaitu Kurt Cobain, dan Krist Novoselic.

</doc>
<doc id="550392" url="?curid=550392" title="Mauricio Victorino">
Mauricio Victorino

Mauricio Bernardo Victorino Dansilio () adalah seorang pemain sepak bola Uruguay yang bermain di posisi pemain bertahan. Dia pernah bermain untuk klub Plaza Colonia, Nacional, Veracruz, dan saat ini bermain untuk Cruzeiro.

</doc>
<doc id="550394" url="?curid=550394" title="Androktasia">
Androktasia

Dalam mitologi Yunani, Androktasia adalah dewi dan personifikasi dari pembantaian. Para Androktasia merupakan anak dari Eris dan saudari dari Lethe ("kelalaian"), Ponos ("kerja keras"), Limos ("kelaparan"), Algea ("rasa sakit"), Hisminai ("pertarungan"), Makhai ("pertempuran"), Fonoi ("pembunuhan"), Neikea ("perselisian"), Pseudologoi ("kebohongan"), Amfilogia ("perdebatan"), Disnomia ("pelanggaran hukum"), Ate ("keruntuhan"), dan Horkos ("sumpah"). Mereka juga ikut hadir dalam peperangan bersama berbagai dewa pertempuran lainnya.

</doc>
<doc id="550398" url="?curid=550398" title="Lukman Haruna">
Lukman Haruna

Haruna Abdulkarim Lukman () adalah pemain sepak bola Nigeria yang bermain sebagai pemain tengah untuk klub FC Dynamo Kyiv. Dia saat ini bermain untuk tim nasional dan salah satu talenta terbaik di tim negara dan klubnya.

</doc>
<doc id="550409" url="?curid=550409" title="Simon Kjær">
Simon Kjær

Simon Kjær (lahir 26 Maret 1989) merupakan seorang pemain sepak bola Denmark. Ia berposisi sebagai bek tengah dan saat ini tengah membela klub Fenerbahçe.
Karier.
Klub.
Sebelum bermain untuk klub yang ia bela saat ini, Palermo, Simon Kjær bermain untuk Midtjylland. Di Midtjylland, ia telah bermain 19 kali tanpa mencetak gol.
Internasional.
Untuk , Simon telah bermain di berbagai kategori umur tim nasional Denmark, yakni , , , , dan . Ia termasuk dalam skuat Denmark untuk Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="550411" url="?curid=550411" title="Cointreau">
Cointreau

Cointreau adalah sebuah merk dari minuman beralkohol sejenis triple sec yang berasal dari Perancis dan dibuat dari kulit jeruk yang dikeringkan. Cointreau pertama kali dibuat pada 1875 oleh Eduourd Cointreau, anak dari Edouard-Jean Cointreau. Eduourd Cointreau juga menciptakan botol bersisi persegi yang masih digunakan hingga saat ini. Kandungan alkohol dalam Cointreau adalah 40% dikarenakan proses distilasi yang digunakan. Kandungan tersebut tergolong tinggi untuk ukuran minuman triple sec. Sejak pertama kali dijual secara komersial, metode pembuatan Cointreau yang mendetail dirahasakan dari publik. Namun karena Cointreau merupakan sejenis minuman triple sec maka pembuatan Cointreau pun dimulai dengan merendam kulit jeruk dalam alkohol dan kemudian mendistilasi alkohol tersebut.

</doc>
<doc id="550413" url="?curid=550413" title="Anoop Desai">
Anoop Desai

Anoop Desai () adalah seorang penyanyi Amerika. Ia merupakan seorang anak keturunan India dan Afrika Selatan. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kedelapan. Kecintaannya pada lagu R&B menariknya untuk mengikuti ajang tersebut. Ia merupakan seorang finalis yang mendapat kehormatan besar dari para juri, karena pada musim-musim sebelumnya hanya terdapat 12 finalis. Dengan bergabunganya Anoop Desai, maka finalis American idol musim kedelapan menjadi 13 orang. Ia adalah lulusan dari "University of North California." Ia tereliminasi dari ajang tersebut pada 22 April 2009, pada posisi tujuh besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia menyanyi.

</doc>
<doc id="550414" url="?curid=550414" title="Mosko Alkalai">
Mosko Alkalai

Mosko Alkalai (; ) merupakan seorang pemeran film dan aktor teater berkebangsaan Israel. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film laris seperti "Te-alat Blaumilch", "Ha-Shu'al B-Lool Hatarnagalot", "Ervinka", dan "Ha-Chaverim Shel Yana". 
Kariernya di bidang akting dimulai relatif lambat, walaupun kariernya di bidang film dan teater bertahan selama 40 tahun. Ia main dalam lusinan film Israel dan drama panggung. Ia juga sangat aktif dalam organisasi profesi di kalangan industri hiburan Israel. Alkalai pernah menjabat ketua Israeli Union of Performing Arts, dan anggota Israeli Film Academy and the Israeli Arts Council.
Alkalai meninggal dunia akibat gagal napas pada 1 April 2008 (usia 77 tahun). Ia telah menjalani operasi di Tel Aviv Medical Center beberapa minggu sebelum meninggal, namun tidak juga sembuh. Jenazahnya disemayamkan di Habima Theatre, Tel Aviv, sebelum dimakamkan di Pemakaman Kiryat Shaul. Alkalai meninggalkan seorang istri bernama Rodika dan dua anak laki-laki, Ron and Shai.

</doc>
<doc id="550421" url="?curid=550421" title="Winston Reid">
Winston Reid

Winston Wiremu Reid () adalah seorang pemain sepak bola Selandia Baru yang bermain pada posisi bek tengah untuk West Ham United dan .

</doc>
<doc id="550423" url="?curid=550423" title="Vasilis Torosidis">
Vasilis Torosidis

Vasilios Torosidis (; ) adalah seorang pemain sepak bola Yunani yang saat ini bermain untuk klub AS Roma dan tim nasional . Dia adalah pemain sepak bola internasional Yunani. Dia bermain untuk A.S. Roma di Serie A dan tim nasional Yunani. Torosidis dikenal sebagai pemain yang kuat dalam menyerang, memiliki umpan akurat dari sayap dan menembak dari jarak jauh yang kuat juga, serta memiliki fleksibilitas sebagai full back, gelandang bertahan atau sayap kanan .
Karier Klub.
Skoda Xanthi.
Torosidis melakukan debut seniornya saat membela skoda Xanthi pada tanggal 19 April 2003 di usia 17 dan mencetak gol pertamanya di Liga Super melawan iraklis pada tanggal 17 Oktober 2005. Setelah tampil mengesankan dalam 4,5 tahun nya di Xánthi, ia diminati "tiga besar" Yunani, Olympiakos FC, panathinaikos dan aEK Athena. Akhirnya ia memilih bergabung Olympiakos FC dengan dengan kesepakatan kontrak 5 tahun pada tanggal 1 Januari 2007.
Olympiakos.
Dia pindah ke Olympiakos FC pada bulan Januari 2007 dan mencetak gol pertamanya dengan tim, saat melawan pAOK pada tanggal 21 Januari 2007.Ia mencetak gol Eropa pertamanya untuk Olympiacos di piala UEFA 2008/09 saat menang 5-0 melawan FC Nordsjælland dan mencetak satu lagi melawan Herta Berlin 4-0 di babak penyisihan grup.
Dia menandatangani pembaharuan kontrak dengan Olympiakos FC pada musim panas 2009 yang akan berakhir pada tanggal 31 Juni 2013 (dengan opsi pembelian sejumlah 7 juta euro). Dia menjadi kapten tim, setelah pensiunnya Antonis Nikopolidis.
Pada 22 Januari 2013 ia pindah dari Olympiacos FC untuk A.S. Roma dan menandatangani kontrak sampai 31 Juni 2015. Dia merupakan seorang bek keras yang dikenal dengan ketahanan fisik yang luar biasa, kekuatan dan teknik tinggi, ia telah menjadi bagian penting dari tim nasional Yunani dan tim Olympiacos sejak bergabung dengan klub tersebut. Dia telah dipantau oleh tim seperti Newcastle United,A.S. Roma,Juventus,Atlético Madrid dan Bayern Munich.
AS Roma.
Pada tanggal 23 Januari 2013, ia pindah ke A.S. Roma dengan transfer € 400,000 dan menandatangani kontrak tiga tahun senilai €1,3 juta per musim.
Karier Internasional.
Yunani.
Torosidis membuat debut internasional di kualifikasi Euro 2008 melawan dan menjadi pilihan pertama Yunani sebagai bek kiri, saat bermain secara teratur di sisi kanan di klubnya. Setelah kualifikasi, Torosidis terpilih dalam skuat Yunani untuk Euro 2008. Dia mencetak gol internasional pertamanya dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan .
Pada 18 Juni 2010 gelandang Nigeria Sani Kaita menyerangnya dengan tendangan ke paha, sehingga Kaita memperoleh kartu merah langsung. Setelah itu, ia mencetak gol penting Yunani di fase grup Piala Dunia melawan Nigeria sehingga negaranya menang 2–1.
Prestasi.
Olympiakos F.C.

</doc>
<doc id="550425" url="?curid=550425" title="Alergen">
Alergen

Menurut ilmu imunologi, alergen adalah senyawa yang dapat menginduksi imunoglobulin E (IgE) melalui paparan berupa inhalasi (dihirup), ingesti (proses menelan), kontak, ataupun injeksi. Respon tubuh terhadap suatu alergen terjadi melalui proses yang kompleks dan dipengaruhi oleh beberapa faktor, yaitu sifat inang, lingkungan, dan sifat fisik dari alergen. Sebagian besar alergen merupakan protein yang dapat merangsang respon imun tubuh melalui reaksi enzimatik atau aktivasi reseptor pada sel epitelium mukosa secara langsung. Beberapa contoh antigen spesifik adalah:
Protein atau glikoprotein yang tersebar di udara dan bersumber dari berbagai macam sumber, seperti spora kapang, serbuk sari tumbuhan, bulu hewan, dan kotoran tungau serta kecoa. 
Beberapa contoh makanan yang biasanya menimbulkan alergi pada anak-anak adalah telur, susu, kedelai, gandum, dan kacang.
Alergi yang disebabkan oleh karet lateks sering ditemukan pada pekerja industri karet, petugas kesehatan, dan orang yang menjalani operasi di saat bayi.
Contohnya penisilin dan sefalosporin. 
Sengatan serangga dapat menimbulkan alergi pada sebagian orang.

</doc>
<doc id="550461" url="?curid=550461" title="Te-alat Blaumilch">
Te-alat Blaumilch

Te'alat Blaumilch (; ; ) adalah film komedi Israel produksi tahun 1969. Film ini menggambarkan kegilaan orang gila yang lari dari rumah sakit di Tel Aviv. Dengan peralatan konstruksi yang dicurinya, sebuah kanal yang dalam digalinya di jalan utama kota Tel Aviv. Akibat kekacauan birokratis administrasi kota, kanal digalinya tanpa mendapat gangguan dari penduduk atau pemerintah. Ia bahkan mendapat bantuan dari polisi, insinyur, dan sebagainya.
Film ini disutradarai dan ditulis oleh Ephraim Kishon. Pemainnya antara lain Bomba Tzur, Nissim Azikri, Shaike Ophir, Shraga Friedman, dan Mosko Alkalai.
Film ini dinominasikan sebagai penerima Golden Globe Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.

</doc>
<doc id="550609" url="?curid=550609" title="Interferon">
Interferon

Interferon adalah hormon berbentuk sitokin berupa protein berjenis glikoprotein yang disekresi oleh sel vertebrata karena akibat rangsangan biologis, seperti virus, bakteri, protozoa, mycoplasma, mitogen, dan senyawa lainnya. Sejarah penemuan interferon dimulai pada tahun 1954 ketika Nagano dan Kojima menemukannya pada virus di kelinci. Tiga tahun kemudian Isaacs dan Lindenmann berhasil mengisolasi molekul yang serupa dari sel ayam dan molekul tersebut disebut interferon. 
Jenis.
Terdapat tiga kelas interferon yaitu, alfa, beta, dan gamma.
Fungsi.
Interferon, terutama alfa dan beta memiliki peranan penting dalam pertahanan terhadap infeksi virus. Senyawa interferon adalah bagian dari sistem imun non-spesifik dan senyawa tersebut akan terinduksi pada tahap awal infeksi virus, sebelum sistem imun spesifik merespon infeksi tersebut. Pada saat rangsangan atau stimulus biologis terjadi, sel yang memproduksi interferon akan mengeluarkannya ke lingkungan sehingga interferon dapat berikatan dengan reseptor sel target dan menginduksi transkripsi dari 20-30 gen pada sel target. Hal ini menghasilkan keadaaan anti-virus pada sel target. Aktivasi protein interferon terkadang dapat menimbulkan kematian sel yang dapat mencegah infeksi lebih lanjut pada sel.
Terapi Interferon.
Interferon-α dan -β telah digunakan untuk penyembuhan berbagai infeksi virus, salah satunya adalah beberapa hepatitis C dan B tertentu yang bersifat kronis serta akut dapat menggunakan interferon-α. Sementara itu, interferon-γ yang berperan dalam aktivasi makrofag, digunakan dalam penyembuhan kusta lepromatosa, toksoplasmosis, dan leisymaniasis. Efek anti-proliferasi yang dimiliki interferon juga menyebabkan senyawa ini dapat digunakan untuk mengatasi tumor seperti melanoma dan Sarkoma Kaposi. 
Penggunaan interferon pengobatan memang dibatasi karena adanya efek samping berupa demam, malaise, kelelahan, dan nyeri otot. Selain itu, interferon juga bersifat toksik atau beracun terhadap hati, ginjal, sumsum tulang, dan jantung.

</doc>
<doc id="550656" url="?curid=550656" title="Lil Rounds">
Lil Rounds

Lil Rounds () adalah seorang penyanyi Amerika. Ia adalah ibu dari tiga orang anak. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kedelapan. Bakat menyanyinya telah muncul sejak ia berusia 2 tahun. Lagu yang pertama kali dinyanyikannya ialah "Happy Birthday". Ia menganggap menyanyi adalah bagian dari karunia. Sebelum memasuki American idol, ia berprofesi sebagai "customer service representative." Selain itu, ia pernah mengalami bencana tornado yang membuatnya harus mengungsi dari rumah dan menginap di hotel. Ia tersisih dari American idol pada 22 April 2009, pada posisi tujuh besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengembangkan talentanya dalam bernyanyi. 

</doc>
<doc id="550788" url="?curid=550788" title="Scott MacIntyre">
Scott MacIntyre

Scott MacIntyre () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kedelapan. Ia memiliki kekurangan pada indera pengllihatannya sejak lahir karena faktor bawaan Ameurosis leber. Adiknya juga mengalami hal yang sama dengannya. Ia sempat melakukan transplantasi ginjal untuk menyembuhkan penyakitnya. Akan tetapi, ia tidak pernah menyerah dengan keadaan. Ia merupakan seorang yang sangat berprestasi. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak ia berusia 3 tahun. Selain bernyanyi, ia juga pandai memainkan alat musik piano, drum, dan gitar. Ia juga berhasil memperoleh gelar "cum laude" dari "Arizona State University" pada usianya yang ke-19. Tidak pernah ada kata menyerah dalam kamus hidupnya. Ia tersisih dari American idol pada posisi delapan besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia musik. Saat ini, ia telah berhasil merilis enam buah CD.

</doc>
<doc id="550808" url="?curid=550808" title="Paris van Java">
Paris van Java

Paris van Java (bahasa Belanda yang artinya: "Paris dari Jawa") dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="550809" url="?curid=550809" title="Biopsi">
Biopsi

Biopsi adalah pengambilan jaringan tubuh untuk pemeriksaan laboratorium. Pemeriksaan jaringan tersebut bertujuan untuk mendeteksi adanya penyakit atau mencocokkan jaringan organ sebelum melakukan transplantasi organ. Risiko yang dapat ditimpulkan oleh kesalahan proses biopsi adalah infeksi dan pendarahan.
Jaringan yang akan diambil untuk biopsi dapat berasal dari bagian tubuh manapun, di antaranya kulit, perut, ginjal, hati, dan paru-paru. Beberapa tipe dari biopsi adalah:

</doc>
<doc id="551010" url="?curid=551010" title="Michael Sarver">
Michael Sarver

Michael Sarver () adalah seorang penyanyi Amerika yang berasal dari Jasper, Texas. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American Idol musim kedelapan. Ia adalah seorang ayah dari dua orang anak, bernama Makenna dan Greyson. Ia mengikuti American Idol salah satunya adalah untuk mengubah nasibnya. Sebelum mengikuti American Idol, ia berprofesi sebagai pekerja kasar pada ladang minyak. Ketika audisi, semua juri sepakat mengatakan bahwa ia memiliki suara yang bagus dan berhak menuju ke Hollywood. Ia tersisih dari American Idol pada 26 Maret 2009, pada posisi 10 besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni bidang tarik suara.

</doc>
<doc id="551066" url="?curid=551066" title="STSAT-2B">
STSAT-2B

STSAT-2B, atau Science and Technology Satellite 2B, adalah satelit buatan milik Korea Selatan yang hilang akibat kegagalan dari penerbangan kedua roket Naro-1. Satelit ini dioperasikan oleh Institut Penelitian Antariksa Korea, dan dimaksudkan untuk menguji teknologi pesawat luar angkasa masa depan. Satelit ini memiliki massa , dan direncanakan untuk beroperasi selama paling sedikit dua tahun.
STSAT-2B sebenarnya direncanakan untuk beroperasi bersama dengan pesawat sebelumnya, STSAT-2A; namun STSAT-2A hilang tahun 2009 setelah segel ruang kargo roket pembawanya gagal memisah sehingga roket gagal mencapai orbit.
Perangkat.
Perangkat utama di dalam STSAT-2B adalah "Dual-channel Radiometer for Earth and Atmosphere Monitoring", atau DREAM, yang akan mengukur suhu tertinggi bumi pada 23.8 GHz dan 37 GHz. Muatan sekunder, yaitu "Laser Retroreflector Array" atau LRA digunakan untuk eksperimen pengukuran jarak satelit dengan laser, yang dimaksudkan untuk menentukan parameter dari orbit satelit dengan derajat kekepatan yang lebih tinggi. Karena toleransi pembuatan yang lebih kecil, retroreflectors pada STSAT-2B menyediakan presisi yang lebih besar dibanding alat yang sama di STSAT-2A.
Sebuah rangkaian percobaan teknologi juga telah direncanakan; menyelidiki sistem kontrol ketinggian, dan menguji apakah "pulsed plasma thruster", "star tracker", sebuah "sun sensor", sama baiknya dengan eksperimen dalam komputer, dengan rate transfer data dapat mencapai 10 megabita per detik.
Peluncuran.
STSAT-2B diluncurkan oleh roket Naro-1, terbang dari Naro Space Centre. Peluncuran adalah penerbangan kedua dari Naro-1, yang terdiri dari modifikasi tahap pertama dari Angara yang dibuat oleh Khrunichev, dan sebuah bagian atas berbahan bakar padat buatan Korea Selatan. Peluncuran Naro-1 sebelumnya adalah STSAT-2A, yang berlangsung pada Agustus 2009 dab nerakhir dengan kegagalan.
Peluncuran direncanakan berlangsung pada 9 Juni 2010, selama dua jam mulai pukul 07.30 GMT (16:30 waktu lokal). Usaha peluncuran berikutnya dilakukan pada waktu yang sama setiap hari hingga 19 Juni 2010. Usaha peluncuran pada 9 Jun 2010 dibatalkan karena sistem pencegah kebakaran aktif tanpa alasan jelas.
Akibat pembatalan, peluncuran dijadwalkan ulang pada hari berikutnya, dan dimulai pukul 08:01 GMT (17:01 waktu lokal) pada 10 Juni 2010. Saat pembakaran tahap pertama, 137 detik setelah lepas landas, kontak dengan roket dinyatakan hilang. Menteri Ilmu Pengetahuan Korea Selatan, Ahn Byung-man kemudian menyatakan bahwa roket dipercaya telah meledak. Jika peluncuran berhasil, STSAT-2B akan ditempatkan di orbit dengan "perigee" sekitar , dan "apogee" sekitar , dengan inklinasi 80 derajat. 

</doc>
<doc id="551116" url="?curid=551116" title="Alexis Grace">
Alexis Grace

Alexis Grace () adalah seorang penyanyi muda Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kedelapan. Sebelum mengikuti American idol pada musim kedelapan, ia sempat mengikuti audisi pada musim kelima dan ketujuh, namun tidak berhasil lolos. Ia adalah seorang "single parent" dari seorang putri bernama Elizabeth Ryan. Selain bernyayi, ia juga dapat memainkan gitar. Akan tetapi, ia tidak pernah menunjukkan kemampuannya tersebut dalam ajang American idol. Kegemarannya ialah memasak dan berbelanja. Ia tereliminasi dari American idol pada 12 Maret 2009, pada posisi 11 besar. Alhasil, ia belum berhasil mendapat kesempatan untuk mengikuti "tour idol".

</doc>
<doc id="551228" url="?curid=551228" title="Hypatia">
Hypatia

Hypatia (; lahir antara 350 dan 370; meninggal Maret 415) adalah seorang cendekiawan Yunani dari Iskandariyah Mesir yang dianggap merupakan perempuan terkemuka pertama di bidang matematika. Selain mengajar matematika, ia juga mengajar filsafat dan astronomi di provinsi Mesir pada zaman Kekaisaran Romawi . Sebagai penganut Neoplatonisme, ia mengikuti tradisi matematika Akademi Athena dan pemikiran dari Plotinus yang mengesampingkan empirisisme dan mengedepankan kajian logika dan matematika . Nama "Hypatia" diturunkan dari ὑπάτη, bentuk feminin dari ὕπατος ("upatos") yang bermakna "tertinggi" . Hypatia tewas dibunuh oleh gerombolan Kristen yang salah menuduhnya sebagai dalang kerusuhan agama .

</doc>
<doc id="551485" url="?curid=551485" title="Nevermind">
Nevermind

Nevermind adalah album studio kedua dari band rock Amerika Nirvana, yang dirilis pada 24 September 1991. Album ini diproduksi oleh Butch Vig, dan menjadikan album pertama Nirvana yang dirilis oleh DGC Records. Pemimpin band Kurt Cobain melihat visi untuk membuat musik di luar dari batas yang ditentukan di dalam gender musik grunge di Seattle, dan mengambil pengaruh dari grup-grup musik seperti Pixies dan penggunaan dinamika volume lagu yang mereka gunakan.
Berlawanan dengan ekspektasi komersial yang tidak begitu diharapkan dari Nirvana dan label rekamannya sendiri, "Nevermind" secara tak terduga menjadi sukses di akhir tahun 1991. Album tersebut memuat beberapa singel hit milik mereka termasuk “Smells Like Teen Spirit”, “Come as You Are”, “Lithium”, dan “In Bloom”. Pada Januari 1992, "Nevermind" menggeser album Dangerous milik Michael Jackson dari posisi nomor satu pada tangga album Billboard. Recording Industry Association of America memberikan sertifikat Diamond untuk "Nevermind" karena telah terjual lebih dari 10 juta kopi di Amerika Serikat, dan telah terjual sebanyak 30 juta kopi di seluruh dunia. "Nevermind" menjadikan musik alternatif memiliki lebih banyak penggemar, dan para kritik menilai album ini sebagai salah satu album terbaik dan yang paling berpengaruh sepanjang masa.
Latar Belakang.
Nirvana adalah band yang berasal dari Aberdeen, Washington, yang dibentuk oleh Kurt Cobain dan Krist Novoselic, dimana mereka sudah membuat perjanjian ke label rekaman independen Sub Pop. Nirvana merilis album perdana mereka Bleach pada tahun 1989, dengan Chad Channing yang memegang posisi dram. Namun Channing meninggalkan Nirvana pada tahun 1990 dan band tersebut sangat membutuhkan penabuh dram permanen. Ketika band "hardcore punk", Scream sedang menggelar pertunjukan, penabuh dram Dave Grohl membuat Novoselic dan Cobain sangat terkesan. Ketika Scream bubar secara tak terduga, Grohl menghubungi Novoselic, mengajaknya ke Seattle, dan kemudian mengundangnya untuk bergabung dengan Nirvana. Novoselic mengatakan bahwa ketika menoleh kembali ke belakang,ketika Grohl bergabung dengan Nirvana, segalanya berjalan dengan lancar.
Sementara itu Cobain sedang menulis beberapa buah lagu baru. Pada saat tersebut, Cobain mendengarkan band seperti R.E.M, The Smithereens, dan Pixies. Merasa dikecewakan oleh musik rock keras yang populer di lingkungan musik "grunge" di Seattle dimana imej tersebut dibangun oleh Sub Pop, Cobain -diinspirasikan dengan kebiasaan mendengarkan musik secara kontemporer- mulai menulis beberapa lagu yang lebih melodis. Kunci dari pengembangan ini adalah dengan merilis singel “Silver” pada tahun 1990 dibawah Sub Pop (sebelum Grohl bergabung dengan Nirvana), dimana Cobain berkata, “Ini seperti sebuah pernyataan. Saya harus menulis sebuah lagu pop dan merilisnya ke dalam sebuah singel supaya orang-orang siap dengan rekaman berikutnya. Saya ingin menulis lagu-lagu seperti itu.” Grohl berkata bahwa Nirvana pada saat itu sering membuat analogi dengan membuat musik seperti musik anak-anak, dimana Nirvana berusaha untuk membuat lagu-lagunya sesederhana mungkin.
Di awal 1990an, Sub Pop mengalami kesulitan finansial. Bersamaan dengan rumor bahwa Sub Pop akan menandatangani kontrak sebagai anak perusahaan untuk sebuah label rekaman yang besar, Nirvana memutuskan untuk “selesai dengan yang sedang-sedang” dan mulai mencari label yang besar. Beberapa label menerima Nirvana, namun pada akhirnya mereka menjalani kontrak dengan Geffen Rocords yang bersentuhan dengan DGC Records berdasarkan dengan rekomendasi perusahaan manajemennya, Gold Mountain, yang juga mengadministrasikan idola dari Nirvana, Sonic Youth, dan Kim Gordon dari Sonic Youth.
Perekaman dan Produksi.
Di awal tahun 1990, Nirvana memulai persiapan untuk album keduanya untuk Sub Pop, sementara diberi judul “Sheep”. Untuk album ini, ketua organisasi Sub Pop Bruce Pavitt memgusulkan Butch Vig sebagai produser yang memiliki potensi. Nirvana khususnya menyukai hasil kerja Vig dengan Killdozer dan menghubungi Vig untuk mengatakan, “Kami ingin memiliki suara sekeras rekaman itu.” Di April 1990, Nirvana mendatangi Smart Studios di Madison, Wisconsin untuk mengerjakan albumnya. Kabanyakan dasar dari aransemen lagunya sudah selesai pada saat itu, namun Cobain masih mengerjakan liriknya dan Nirvana tidak begitu yakin lagu mana yang akan direkam. Pada akhirnya, delapan buah lagu direkam: “Immodium” (yang kemudian namanya diganti menjadi “Breed”), “Dive” (yang kemudian dirilis sebagai B-side untuk “Silver”), “In Bloom”, “Pay to Play” (yang kemudian namanya diganti menjadi “Stay Away” dan liriknya diubah), “Sappy”, “Lithium”, “Here She Comes Now” (dirilis di dalam "Velvet Underground Tribute Album: Heaven and Hell Volume 1"), dan “Polly”. Nirvana bermaksud untuk merekam beberapa lagu lagi, namun Cobain kehabisan suaranya saat merekam “Lithium”, yang memaksa mereka untuk menghentikan rekaman. Vig diberitahu bahwa Nirvana akan kembali untuk merekam beberapa buah lagu, namun si produser tidak mendengar kabar dari mereka untuk beberapa lama. Malah, Nirvana menggunakan sesi-sesi itu untuk membuat kaset demo untuk mencari label baru. Dalam beberapa bulan, kaset demo itu menyebar di antara label rekaman besar, yang membuat Nirvana merasa bersemangat.
Setelah menandatangani perjanjian dengan DGC, beberapa produser untuk mengerjakan album ini diusulkan, termasuk Scott Litt, David Briggs, dan Don Dixon, namun Nirvana tetap menginginkan Butch Vig. Novoselic memberi tahu pada tahun 2001 bahwa Nirvana sudah cukup gugup untuk melakukan rekaman di label rekaman besar, dan produser yang diusulkan oleh DGC menginginkan bagian persenan dalam mengerjakan album ini. Nirvana malah bertahan dengan Vig, dimana meraka merasa nyaman berkolaborasi dengannya. Anggaran biaya yang bisa ditanggung untuk Nirvana yaitu 65.000 dolar, Nirvana merekam Nevermind di Sound City Studios di Van Nuys, California pada bulan Mei dan Juni 1991, namun jadwalnya terus-menerus diundur, berkebalikan dengan kekhawatiran Nirvana untuk memulai sesinya. Untuk membayar uang bensin untuk sampai ke Los Angeles, Nirvana memainkan sebuah pertunjukkan dimana mereka menampilkan “Smells Like Teen Spirit” untuk pertama kalinya. Nirvana mengirimkan beberapa kaset latihan kepada Vig sebelum sesi yang berisikan lagu-lagu yang berisikan lagu-lagu yang direkam sebelumnya di Smart Studios, bersamaan dengan beberapa lagu baru termasuk “Smells Like Teen Spirit” dan “Come as You Are”. 
Ketika Nirvana tiba di California, mereka melakukan pra-produksi selama beberapa hari di mana mereka dan Vig menyempurnakan beberapa aransemen lagu-lagunya. Satu-satunya rekaman yang merupakan bawaan dari luar sesi Smart Studio adalah “Polly”, yang memasukkan tabuhan simbal yang dimainkan oleh Chad Channing. Begitu rekaman dimulai, Nirvana mengerjakannya selama delapan hingga sepuluh jam sehari. Member-member Nirvana lebih cenderung untuk melakukan dua atau tiga kali percobaan pada saat pengambilan instrumental; bila pengambilan rekamannya tidak begitu memuaskan, mereka akan beralih dulu ke yang lainnya. Nirvana sudah melakukan banyak latihan untuk lagu-lagu mereka sebelum rekaman diambil yang terkadang hanya akan diambil beberapa pengambilan rekaman saja. Novoselic dan Grohl menyelesaikan rekaman bass dan dramnya selama beberapa hari, namun Cobain harus bekerja lebih lama untuk overdub gitar, menyanyi, dan terutama lirik (di mana terkadang baru selesai beberapa menit sebelum rekaman). Frasa-frasa yang digunakan Cobain begitu konsisten di berbagai pengambilan rekaman di mana Vig mencampuradukan pengambilan rekaman untuk menciptakan overdub. Vig mengatakan bahwa terkadang ia harus menipu Cobain supaya ia merekam pengambilan tambahan untuk overdub karena sang penyanyi sangat tidak setuju untuk melakukan rekaman ganda. Secara khusus, Vig meyakinkan Cobain untuk menggandakan vokalnya di dalam lagu “In Bloom” dengan mengatakan bahwa “John Lennon” juga melakukannya.” Meskipun sesi-sesinya secara umum berjalan lancar, Vig mengatakan bahwa Cobain suka menjadi terbawa emosi dan menyulitkan di beberapa waktu: “Ia bisa saja sangat luar biasa selama satu jam, dan kemudian ia akan duduk di sudut dan tidak berkata apa-apa selama satu jam.”
Ketika sesi rekaman sudah rampung, Vig dan Nirvana mulai memberikan mix untuk album tersebut. Setelah beberapa hari, Vig dan member Nirvana menyadari bahwa mereka sama sekali tidak senang dengan hasil dari yang sudah diberikan mix. Karena itu mereka memanggil orang lain untuk memeriksa kembali hasil mix-nya, dengan Geffen Records yang bergabung dengan DGC yang menyediakan daftar –daftar yang mungkin bisa diberikan. Daftar tersebut berisikan beberapa nama-nama yang familiar, termasuk Scott Litt (dikenal karena hasil karyanya dengan R.E.M) dan Ed Stasium (dikenal karena karyanya dengan The Smithereens). Namun Cobain takut bila membawa orang-orang yang melakukan mix yang terkenal seperti mereka akan menjadikan album mereka memiliki suara seperti album-album dari artis yang sudah pernah mereka kolaborasikan. Karena itu Cobain memilih Andy Wallace (yang pernah menjadi wakil produser untuk album Slayer, Seasons in the Abyss pada tahun 1990) yang merupakan orang terakhir dari daftar nama-nama yang ada. Novoselic ingat berkata, “Kita bilang, ‘"right on"’, karena rekaman-rekaman Slayer itu sangatlah keras.” Wallace memutar lagu-lagu mereka melalui bermacam-macam kotak efek khusus dan menarik beberapa bunyi dram, menyelesaikan sekitar satu mix per hari. Baik Wallace dan Vig menyatakan di kemudian hari bahwa setelah mereka mereka mendengarkan hasil mix Wallace, para member band menyukainya. Namun setelah album dirilis, member-member Nirvana mengekspresikan ketidakpuasan mereka terhadap suara yang sudah dipoles oleh Wallcace untuk Nevermind. Cobain berkata bahwa pada "Come As You Are", “ketika saya melihat kembali pada saat produksi Nevermind, saya begitu malu oleh lagu tersebut sekarang. Suaranya mirip dengan rekaman Mötley Crüe daripada rekaman punk rock.”
Nevermind dimasterkan pada 2 Agustus siang di The Mastering Lab di Hollywood, California. Howie Weinberg mulai bekerja sendirian ketika tidak ada yang muncul di waktu yang sudah ditentukan di studio; pada saat Nirvana, Andy Wallace, dan Gary Gersh tiba, Weinbergh telah melakukan master untuk sebagian besar isi dari album. Salah satu lagu yang sudah dimasterkan pada sesi itu, “Endless, Nameless” yang merupakan lagu tersembunyi yang dimaksudkan untuk muncul di akhir lagu “Something in the Way”, secara tak sengaja tidak ikut dimasukkan ke dalam album yang sudah diluncurkan pertama. Weinberg berkata, “Awalnya hanya secara perkataan saja bahwa kami akan memasukkan lagu itu di lagu terakhir. Mungkin saya tidak begitu memahami instruksi mereka, jadi mungkin kalian bisa bilang ini adalah salah saya. Mungkin saya tidak menuliskan instruksi tersebut ketika Nirvana atau perusahaan rekaman berkata bahwa saya seharusnya melakukan hal tersebut. Jadi ketika meluncurkan dua puluh ribu CD, album, dan kaset pertama, lagu itu tidak akan ada di dalamnya.” Ketika Nirvana mengetahui bahwa lagu itu dihilangkan dari album ketika mereka selesai mendengarkan kopi dari album tersebut, Cobain menghubungi Weinberg dan memintanya untuk memperbaiki kesalahan tersebut. Weinberg menurut dan menambahkan sepuluh menit keheningan di antara akhir dari “Something in the Way” dan lagu tersembunyi dari album tersebut.
Komposisi.
Musik.
Cobain, penulis lagu utama Nirvana, memiliki gaya rangkaian kord yang memiliki dasar di seputar power chords dan menulis lagu yang menggabungkan peralatan pop dengan ritme gitar disonan. Tujuannya untuk material yang ada di dalam Nevermind yaitu untuk memiliki suara seperti “Bay City Rollers yang dicabuli dengan Black Flag”. Banyak lagu-lagu di dalam Nevermind berisikan perubahan secara dinamis, di mana Nirvana berganti-ganti dari syair yang tenang ke refrain yang keras. Dave Grohl mengatakan pendekatan ini diawali selama periode di empat bulan pertama sebelum album direkam, saat itu Nirvana bereksperimen dengan dinamika ekstrem selama sesi-sesi reguler. 
Guitar World menulis, “suara gitar Kurt Cobain dalam Nirvana menjadikan nada untuk musik rock 90-an.” Pada Nevermind, Cobain memainkan Fender Mustang 1960an, Fender Jaguar, dan beberapa Fender Stratocasters. Para gitaris menggunakan distorsi dan pedal refrain sebagai efek utama, di mana pedal refrain digunakan untuk menghasilkan suara yang “berair” pada “Come as You Are” dan pra-refrain pada “Smells Like Teen Spirit”. Krist Novoselic menurunkan nada gitar bassnya satu setengah langkah ke D rendah “untuk menghasilkan suara yang gendut.”
Lirik.
Grohl berkata bahwa Cobain mengatakan, “Musik duluan, baru liriknya,” dan Grohl percaya bahwa Cobain lebih berfokus pada melodi dari lagu-lagunya. Cobain masih mengerjakan lirik untuk album-albumnya ketika merekam Nevermind. Frasa-frasa yang digunakan Cobain kebanyakan sulit untuk dimengerti. Vig yakin bahwa pemahaman apa yang Cobain nyanyian tidaklah begitu penting. Vig berkata, “Meskipun kalian tidak begitu mengerti apa yang sedang ia nyanyikan, kalian tahu bahwa nyanyiannya sangatlah kuat. Cobain kemudian mengeluhkan ketika para jurnalis rock mencoba untuk menafsirkan nyanyian dan mengambil makna dari lirik-liriknya, dan menuliskan “Kenapa para jurnalis memaksa untuk memberikan evaluasi Freudian kelas rendah terhadap lirik-lirik saya, di mana 90 persen mereka memberikan evaluasi yang tidak benar?”
Charles R. Cross meyakini di dalam biografi Kurt Cobain tahun 2001, "Heavier Than Heaven", bahwa kebanyakan lagu-lagu yang ditulis untuk Nevermind yaitu mengenai hubungannya yang tidak harmonis dengan Tobi Vail. Setelah hubungan mereka berakhir, Cobain mulai menulis dan melukiskan adegan kekerasan, di mana kebanyakan memberitahukan kebencian terhadap dirinya dan orang lain. Lagu-lagu yang ditulis di periode ini tidak begitu keras, namun masih merefleksikan kemarahan dari lagu-lagu Cobain terdahulu. Cross menulis “Empat bulan setelah mereka putus, Kurt menulis setengah lusin lagu-lagunya yang paling berkesan, semuanya menceritakan Tobi Vail”. “Drain You” dimulai dengan “One baby to another said ‘I’m lucky to have met you’”, mengutip apa yang telah Vail katakan kepada Cobain, dan dari lirik “It is now my duty to complete drain you” mengacu pada kekuasaan yang dimiliki Vail terhadap Cobain di dalam hubungan mereka. Menurut Novoselic, “’Lounge Act’ bercerita tentang Tobi”, dan lagu tersebut berisikan kalimat “I’ll arrest my self, I’ll wear a shield”, mengacu pada Cobain yang memiliki tato berlogo K Records di lengannya untuk membuat Vail terkesan. Meskipun “Lithium” sudah ditulis jauh sebelum Cobain mengenal Vail, lirik dari lagu tersebut diubah supaya mengacu pada Vail. Cobain pun berkata dalam sebuah wawancara dengan "Musician" bahwa “beberapa pengalaman pribadi saya, seperti putus dengan pacar saya dan memiliki hubungan yang buruk, perasaan mati dan kosong yang seseorang alami- sangat sepi, gila.”
Perilisan.
"Nevermind" dirilis pada 24 September 1991. Toko-toko rekaman Amerika menerima pengiriman pertama sebanyak 46.251 kopi, sementara 35.000 kopi dikirim ke Inggris, di mana Bleach telah sukses di sana. Singel pembuka “Smells Like Teen Spirit” telah dirilis pada 10 September dengan maksud singel ini sebagai fondasi pembangun di antara para penggemar rock alternatif, di mana singel selanjutnya, “Come as You Are” menjadi lagu yang menarik lebih banyak perhatian. Nirvana melaksanakan tur singkat Amerika untuk mempromosikan album mereka. Geffen Records berharap Nevermind bisa terjual sekitar 250.000 kopi, yang mana sama dengan di mana perusahaan rekaman tersebut telah capai dengan debut Sonic Youth’s, Goo. Estimasi terbaik mereka pada saat itu adalah bila mereka bekerja keras, rekaman tersebut mungkin bisa tersertifikasi Gold pada September 1992.
Album tersebut dimulai di ranking 144 di tangga album "Billboard 200". Geffen telah melepas sekitar setengah dari peluncuran pertama AS hingga ke Amerika Barat, di mana "Nevermind" terjual begitu cepat dan tidak bisa dibeli selama beberapa hari. Konon Geffen menahan produksi semua album yang lain untuk memenuhi permintaan album di daerah tersebut. "Nevermind" terjual dengan baik, namun beberapa bulan berikutnya, momentum itu meningkat secara signifikan ketika “Smells Like Teen Spirit” secara tak terduga menjadi semakin populer. Vidio dari lagu tersebut menerima premir dunia di penayangan alternatif malam MTV, 120 Minutes namun karena kepopulerannya chanel tersebut mulai menayangkannya di siang hari. Rekaman tersebut segera tersertifikasi Gold, namun Nirvana secara relatif tidak begitu tertarik dengan pencapaian tersebut. Novoselic berkata, “Ya, saya senang dengan hal tersebut. Keren sekali. Namun saya tidak peduli dengan pencapaian semacam itu. Itu keren- saya pikir.”
Ketika Nirvana memulai tur Eropanya yang dimulai di November 1991, "Nevermind" memasuki Top 40 Billboard untuk pertama kalinya di posisi ke 35. Pada titik ini, “Smells Like Teen Spirit” menjadi hit sejati dan album mereka terjual dengan sangat cepat di mana tidak ada satu pun strategi marketing Geffen yang memiliki tujuan penjualan bisa disasarkan ke tingkatan yang berbeda. Presiden Geffen Ed Rosenblatt berkata pada The New York Times, “Kami tidak melakukan apa-apa. Album tersebut merupakan salah satu album kejutan. Nirvana mendapati bahwa ketika mereka tur Eropa di akhir 1991, konser-konser mereka terjual terlalu banyak, kru televisi menjadi orang-orang yang hadir secara konstan di panggung, dan “Smells Like Teen Spirit” selalu ada di mana-mana baik itu di radio maupun di televisi. 
"Nevermind" menjadi album di posisi nomor satu pada 11 Januari 1992, menggeser Michael Jackson di puncak tangga Billboard. Pada saat tersebut, "Nevermind" terjual sekitar 300.000 kopi setiap minggunya. “Come as You Are” akhirnya dirilis sebagai singel kedua di bulan Maret 1992; singel tersebut mencapai posisi terbaiknya di nomor 32 di tangga singel Billboard Hot 100. Dua buah singel lain, “Lithium” dan “In Bloom” pun dirilis dari album tersebut.
"Nevermind" tersertifikasi Gold dan Platinum oleh Recording Industry Association of America di November 1991, dan tersertifikasi Diamond pada tahun 1999. "Nevermind" pun tersertifikasi Diamond di Kanada (terjual 1.000.000 unit) oleh Canadian Recording Industry Association di bulan Maret 2001 dan dua kali Platinum di Inggris. Pada tahun 1996, Mobile Fidelity Sounds Labs merilis "Nevermind" dalam bentuk vinyl sebagai bagian dari seri ANADISCQ 200, dan sebagai CD dengan 24 karat emas. CD tersebut menyertakan “Endless, Nameless”. Versi LP terjual habis untuk edisi terbatasnya, namun CD-nya masih dicetak selama beberapa tahun. Universal Music Enterprises lalu merilis 4CD/1-DVD Super Deluxe Edition untuk "Nevermind" pada September 2011. 
Komposisi.
Nama album yang tadinya akan diberi judul "Sheep" adalah sesuatu yang Cobain buat sebagai lelucon terhadap orang-orang yang ia pikir akan membeli album itu. Ia menulis iklan tipuan untuk Sheep di dalam jurnalnya yang berbunyi “""Because you want to not; because everyone else is"." Novoselic berkata bahwa inspirasi untuk judul album tersebut adalah karena kesinisan mereka terhadap reaksi masyarakat untuk Operation Desert Storm. Ketika sesi perekaman telah rampung, Cobain mulai bosan dengan judul tersebut dan mengusulkan Novoselic bahwa nama album barunya akan diberi nama "Nevermind". Cobain menyukai judul tersebut karena kata itu adalah metafora untuk sikap diri dalam hidupnya, dan bahwa karena kata tersebut secara tata bahasa tidaklah tepat.
Sampul album Nevermind menunjukkan seorang bayi berenang menuju lembaran uang dolar yang tersangkut dalam kail ikan. Menurut Cobain, ia mengimajinasikan ide tersebut ketika ia menonton acara televisi bersama Grohl tentang persalinan di air. Cobain menyebutkan hal ini ke art director Robert Fisher. Fisher menemukan beberapa persediaan film tentang persalinan di air namun terlalu grafik bagi perusahaan rekaman. Lagipula pihak yang memiliki persediaan foto bayi yang sedang berenang menginginkan 7.500 dolar setahun untuk penggunaan foto tersebut, karenanya Fisher mengirimkan seorang fotografer ke kolam renang bayi untuk memotretya. Dari situ dihasilkan lima buah foto dan Nirvana memutuskan untuk mengambil gambar bayi berusia tiga bulan bernama Spancer Elden, putra dari teman si fotografer. Namun ada beberapa kekhawatiran karena penis Elden terlihat pada foto tersebut. Geffen menyiapkan sampul alternatif tanpa menunjukkan penis, karena mereka takut hal tersebut bisa menyinggung masyarakat, namun berubah pikiran ketika Cobain memberikan pernyataan bahwa satu-satunya krompomi yang akan ia terima yaitu sebuah stiker yang menutupi penis si bayi dan bertuliskan, “Bila kau merasa terhina dengan ini, kau pastilah seorang pedofil yang berpura-pura.” 
Sampul belakang album ini berisikan foto sebuah monyet karet di sebuah kolase yang dibuat oleh Cobain. Kolase tersebut berisikan foto dari daging sapi mentah dari iklan supermarket, gambar dari Inferno milik Dante, gambar-gambar vagina dari orang sakit dari foto-foto medikal yang dikumpulkan oleh Cobain. Cobain menuturkan, “Bila kau lihat lebih dekat, terdapat sebuah gambar Kiss berdiri di belakang irisan daging sapi.” Isi dari informasi album tersebut berisikan lirik-lirik yang semuanya tidak lengkap; malah bagian dalamnya berisi lirik-lirik lagu yang asal dan pecahan-pecahan lirik yang tidak digunakan yang Cobain susun menjadi sebuah puisi.
Penilaian dan Kritik.
Setelah album ini dirilis, beberapa koran dan majalah ternama memberikan penilaian yang positif terhadap "Nevermind". Karen Schoemer dari The New York Times menulis, “Dengan ‘"Nevermind"’, Nirvana tentu sudah sukses. Ada beberapa tekstur yang membuat penasaran, perubahan suasana, potongan-potongan instrumental dan permainan kata-kata yang inventif untuk memberikan hiburan.” Schoemer menyimpulkan, “’Nevermind’” diproduksi lebih canggih dan lebih hati-hati dibandingkan dengan band-band sebangsanya seperti Dinosaur Jr. dan Mudhoney yang bisa tawarkan.” "Entertainment Weekly" memberikan nilai A-, dan pengkritik David Browne berargumen bahwa pada "Nevermind", Nirvana “tidak pernah menghibur bangsa” dengan memiliki suara yang “normal” dibandingkan dengan band alternatif kontemporer lainnya. Menyimpulkan dalam penilaiannya yang sangat antusias untuk MelodyMaker, Everett True menulis bahwa “ketika Nirvana merilis "Bleach" beberapa waktu yang lalu, lebih banyak dari kami yang menyadari bahwa mereka memiliki potensi untuk membuat album yang bisa menyingkirkan semua saingan mereka. Demi Tuhan, mereka telah membuktikan bahwa hal tersebut benar.” "Spin" memberikan penilaian yang postif terhadap "Nevermind" dengan menyatakan “kau akan menyenandungkan semua lagu-lagu itu selama sisa hidupmu – atau setidaknya sampai album CD/kaset itu sudah kusam.” "Select" memberikan bintang empat dari lima dan membandingkan Nirvana dengan Jane’s Addiction, Sonic Youth dan Pixies menyatakan bahwa album tersebut “membuktikan bahwa Nirvana sungguh cocok berada di perusahaan sebesar itu.”
"Rolling Stone" memberikan album "Nevermind" tiga dari lima bintang; kritikus Ira Robbins menulis, “bila Nirvana tidak memiliki segala hal yang baru, "Nevermind" barulah memiliki semua lagu-lagu, karakter, dan semangat peercaya diri untuk menjadi lebih dari sekadar hit oktan pada radio-radio di kampus.” "The Boston Globe" tidak begitu antusias dengan "Nevermind"; kritikus Steve Morse menulis, “Kebanyakan isi dari Nevermind dikemas dengan punk-pop yang sudah lazim dan sudah pernah dilakukan oleh aksi-aksi tak terhitung seperti Iggy Pop hingga Red Hot Chilli Peppers”, dan menambahkan “Nirvana hanya memiliki sedikit atau malah tidak ada yang ingin disampaikan, membuat suatu omong kosong tak karuan yang tolol oleh penyanyi dan pencipta lirik Kurt Cobain.”
"Nevermind" dipilih sebagai album terbaik tahunan pada oleh The Village Voice Pazz & Jop; “Smells Like Teen Spirit” pun menjuarai pungutan suara untuk singel dan video terbaik. "Nevermind" menjuarai pemilihan suara oleh mayoritas yang luas, kritikus Robert Christgau dari "Village Voice" menulis sesuatu pada pemilihan suara itu: “Sebagai kejutan pop yang rendah hati mereka telah mendapatkan kemenangan yang sederhana, seperti De La Soul pada tahun 1990. Perolehan multi-platinum mereka merupakan validasi masyarakat dalam skala penuh yang pertama kalinya untuk nilai-nilai Amerindie.”
Daftar lagu.
Penulis/Pengarang semua lagu di album ini adalah Kurt Cobain, kecuali Smells Like Teen Spirit.

</doc>
<doc id="551489" url="?curid=551489" title="Jasmine Murray">
Jasmine Murray

Jasmine Murray () adalah seorang penyanyi muda Amerika. Wajahnya yang manis dan komersial menjadi ciri khasnya. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kedelapan. Ia adalah bungsu dari kelima bersaudara. Ibunya sempat mengalami toksemia berat saat mengandungnya. Sebelum memasuki American idol, ia sempat mengikuti sebuah kontes kecantikan remaja di Amerika. Ia tersisih dari American idol pertama kali, pada taggal 11 Maret 2009. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengembangkan bakatnya di dunia tarik suara. Saat ini, ia juga sedang menempuh pendidikan tinggi di "School Mississippi of Arts". 

</doc>
<doc id="551490" url="?curid=551490" title="Si Buta Lawan Jaka Sembung">
Si Buta Lawan Jaka Sembung

Si Buta Lawan Jaka Sembung (Internasional: The Warrior 2) adalah film aksi laga epos dewasa tahun 1983 dari Indonesia yang disutradarai oleh Dasri Yacob dan dibintangi aktor laga kawakan kala itu, Barry Prima dan Advent Bangun. Film ini adalah sekuel dari film "Jaka Sembung Sang Penakluk" yang dirilis tahun 1981. Cerita film ini merupakan adaptasi lepas dari serial komik Indonesia "Jaka Sembung" karya komikus terkenal Indonesia Djair Warniponakanda, yang juga mengambil peran kecil dalam film ini. Film ini didistribusikan oleh Rapi Films pada bulan Juni 1983.
Cerita film ini awalnya hendak dibuat berdasarkan komik berjudul ""Jaka Sembung vs Si Buta Dari Gua Hantu"". Namun karena masalah hak tampil dengan pemeran film ""Si Buta Dari Gua Hantu"", karakter dalam komik tersebut kemudian diganti menjadi ""Si Buta Dari Gunung Iblis"" dan cerita dalam film diubah. Komik ""Jaka Sembung vs Si Buta Dari Gua Hantu"" sendiri akhirnya terbit pada tahun 2011.
Film ini dikenal dengan tingkat kekerasannya yang lebih banyak berlumuran darah dibandingkan film pendahulunya dan juga elemen dewasanya yang lebih kental. Film ini segera diikuti oleh sekuel berikutnya, yaitu "Bajing Ireng dan Jaka Sembung" yang dirilis pada tahun 1985.
Sinopsis.
Pasukan ""Kompeni"" (Sebutan populer rakyat nusantara untuk pasukan penjajah Hindia Belanda kala itu, tidak hanya untuk VOC) mengobrak abrik rumah warga untuk mencari Jaka Sembung (Barry Prima) yang kian meresahkan "Kompeni" karena sepak terjangnya. Merasa kewalahan untuk mencari Jaka Sembung, akhirnya Komandan "Kompeni" Kapten De Mandes (Gino Makasutji) mengadakan sayembara bagi para jago-jago persilatan untuk mencari jagoan kuat, dimana pemenangnya akan mendapatkan hadiah 100 ringgit. Sayembara tersebut akhirnya dimenangkan oleh Soca Indrakusuma alias "Si Buta dari Gunung Iblis" (Advent Bangun), seorang jagoan sakti penderita tunanetra yang misterius. De Mandes kemudian menjanjikan lebih banyak uang untuk Si Buta supaya menangkap Jaka Sembung. Namun Si Buta menghendaki 1000 ringgit jika berhasil menangkap Jaka Sembung, yang disetujui oleh De Mandes. Akhirnya dilakukanlah pencarian Jaka Sembung dengan dibantu oleh pasukan De Mandes. Di suatu persawahan Jaka Sembung yang ditantang oleh Si Buta akhirnya keluar dari persembunyian dan terjadilah perkelahian antara keduanya. Si Buta sendiri dari awal sayembara hingga saat berhadapan dengan Jaka Sembung selalu dibayangi oleh teliksandinya, Dewi Magi (Sri Gudhi Sintara) yang memberikan bantuan informasi tentang Jaka Sembung.
Akhirnya Si buta berhasil mengalahkan Jaka Sembung dan memenggal kepalanya untuk diserahkan pada De Mandes. Merasa yakin, De Mandes merasa tidak rela untuk menyerahkan 1000 ringgit uang emas pada Si Buta. Setelah menyerahkan uang, De Mandes memerintahkan seorang jagoan untuk menyerang Si Buta hingga terluka parah. Si Buta berhasil mengalahkan jagoan tersebut, namun terluka parah. Si Buta ditolong oleh Dewi Magi yang selama ini menyimpan hati padanya, dan ketika pingsan Dewi Magi yang telah bernafsu akhirnya menciumi dan menggauli Si Buta dengan nafsu, namun ketika sadar Si Buta menolak dan marah karena cintanya telah ikut terkubur bersama mantan kekasihnya yang telah meninggal. Dewi Magi marah dan sebagai gantinya meminta uang hadiah dari De Mandes untuk dirinya. Namun Si Buta menolak dan terjadilah saling baku hantam dengan kemarahan Dewi Magi yang membuat Si Buta yang terluka tidak bisa berbuat apa-apa.
Saat itulah muncul Jaka Sembung yang ternyata masih hidup bersama teman-temannya untuk menolong dan membawa Si Buta ke padepokan gurunya, Ki Sapu Angin (Syamsuddin Syafei). Setelah sembuh, Si Buta menyerahkan uang 1000 ringgit tersebut untuk perjuangan rakyat melawan "kompeni". Si Buta menceritakan bahwa yang dikalahkan dan dipenggal kepalanya bukanlah Jaka sembung yang sebenarnya, akan tetapi kepala seekor kambing yang terlihat menyerupai muka Jaka Sembung karena bantuan sihir Dewi Magi. Si Buta akhirnya bergabung dengan padepokan Jaka Sembung. Sementara itu Dewi Magi yang kecewa pada Si Buta akhirnya mendatangi markas "kompeni" dan memberi tahu perihal masih hidupnya Jaka Sembung. De Mandes marah karena ia telah dikelabui oleh Si Buta dengan hanya kepala kambing. Akhirnya Dewi Magi bekerjasama dengan pasukan De Mandes untuk membunuh Si Buta dan Jaka Sembung dengan mengandalkan ilmu sihirnya.
Situasi bertambah rumit ketika suatu malam terjadi pencurian kotak uang hadiah De Mandes dari padepokan Jaka Sembung yang tidak terlihat pelakunya. Si Buta yang tajam penciuman dan pendengarannya berhasil menghalanginya. Jaka Sembung yang sedang tidur kaget karena tidak bisa melihat siapa pencuri yang tidak terlihat tersebut. Akhirnya melalui penciumannya Si Buta berhasil mengetahui bahwa pencurian itu adalah perbuatan Dewi Magi. Dewi Magi berhasil ditangkap dan dilukai, namun meloloskan diri. Dewi Magi yang sedang terluka parah menemui gurunya (WD Mochtar) dan berhasil menyembuhkan lukanya.
Setelah sembuh, Dewi Magi meminta bantuan gurunya untuk menangkap Kinong, adik dari Si Buta, untuk mendapatkan dua umpan, Jaka Sembung dan Si Buta sekaligus. Dewi Magi adalan pemimpin sebuah perguruan wanita liar yang semua anggotanya menyimpan dendam pada laki-laki. Mereka gemar menculik laki-laki untuk dijadikan pemuas nafsu birahi sebelum dilempar mati ke sebuah sumur maut yang berisi ular. Demikian juga nantinya nasib Kinong yang di gantung sebagai umpan di atas sumur maut tersebut.
Jaka yang datang seorang diri tidak bisa berbuat apa-apa melihat Kinong berada diatas sumur maut, namun kedatangan Si Buta dan guru Jaka berhasil membantu Jaka dalam menyelamatkan Kinong. Dewi Magi dan murid-muridnya kewalahan menghadapi Jaka Sembung dan Si Buta, hingga ia meminta bantuan gurunya dan De Mandes. Kedatangan guru Magi ternyata mampu membuat kewalahan Jaka Sembung dan gurunya. Setelah pertarungan sengit, akhirnya mereka mampu mengalahkan guru Dewi Magi. Kemudian datanglah pasukan "kompeni" yang dipimpin De Mandes dan Dewi Magi menembaki mereka. Saat itulah muncul Bajing Ireng (Zurmaini) yang kemudian membantu Jaka Sembung. Kedatangan Bajing Ireng mampu membuat pasukan "kompeni" De Mandes kalang kabut, namun Bajing Ireng tertembak oleh pasukan "kompeni". Sementara itu De Mandes hendak memanfaatkan kekacauan ini untuk membunuh semua musuhnya dengan sekali tepuk. De Mandes mengarahkan meriam penghancur ke arah Si Buta dan kawan-kawannya. Dewi Magi mengetahui rencana licik tersebut dan karena cintanya pada Si Buta yang sebenarnya masih tulus, dia mengorbankan dirinya dengan menerima peluru meriam penghancur. Dewi Magi akhirnya tewas oleh peluru meriam yang di sulut Kapten De Mandes. Kesadaran akan perbuatannya yang salah telah didapatnya walaupun terlambat, sedangkan Si Buta, Jaka Sembung, Ki Sapu Angin dan Bajing Ireng selamat untuk meneruskan perjuangan mereka melawan penjajah.
Versi luar negeri.
"Si Buta Lawan Jaka Sembung" juga dirilis di berbagai negara lain dengan judul yang berbeda-beda, seperti:

</doc>
<doc id="551492" url="?curid=551492" title="Smells Like Teen Spirit">
Smells Like Teen Spirit

"Smells Like Teen Spirit" adalah judul lagu pertama, dan juga merupakan nama singel dari album kedua Nirvana, Nevermind (1991). Penulis / Pengarang lagu ini Kurt Cobain, Krist Novoselic, and Dave Grohl.

</doc>
<doc id="551493" url="?curid=551493" title="Lee DeWyze">
Lee DeWyze

Lee DeWyze () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika. Namanya mulai dikenal luas oleh masyarakat setelah ia berhasil menjadi pemenang dalam American idol musim kesembilan. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya jauh sebelum ia mengikuti American idol. Sebelum memasuki ajang tersebut, ia sempat berprofesi sebagai penjual lukisan dan vokalis band. Ia sempat merilis album rekaman sebelas hari sebelum ia mulai tampil perdana dalam panggung American idol. Selain bernyanyi, ia juga dapat memainkan gitar dan piano. Kemenangannya dalam American idol telah membuatnya diterima dalam industri musik. Selepas dari idol, ia terlibat kontrak rekaman di bawah label "Wuli Records." 

</doc>
<doc id="551498" url="?curid=551498" title="Aaron Kelly">
Aaron Kelly

Aaron Kelly () adalah seorang penyanyi muda Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol pada musim kesembilan. Ia merupakan salah satu finalis muda yang dinilai tidak kalah berbakat dengan David Archuleta. Sebelum mengikuti American idol, ia telah meriah sejumlah prestasi di bidang menyanyi. Ia meraih juara pertama dalam "American Idol Experience" di "Hollywood Studios", Florida. Selain itu, ia telah memiliki sebuah album rekaman ketika masih berusia 10 tahun. Ia tersisih dari American idol pada posisi 10 besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni bidang tarik suara.

</doc>
<doc id="551500" url="?curid=551500" title="Live at Reading">
Live at Reading

Live at Reading adalah album live dari Nirvana yang berbentuk CD/DVD, dirilis pada tanggal 2 November 2009. Ini adalah salah satu dokumentasi penampilan konser terbaik Nirvana, di Reading Festival, Inggris pada tanggal 30 Agustus 1992, dengan kualitas audio dan video dalam HD (high-definition).

</doc>
<doc id="551501" url="?curid=551501" title="Nieuw-Vlaamse Alliantie">
Nieuw-Vlaamse Alliantie

Nieuw-Vlaamse Alliantie yang disingkat sebagai N-VA atau Aliansi Flandria Baru adalah sebuah partai politik Belgia yang didirikan pada tahun 2001. Partai ini beraliran separatisme dan ingin supaya negara bagian Flandria yang berbahasa Belanda bisa merdeka secara damai. Pada pemilihan umum federal tahun 2010 di Belgia, partai ini menjadi yang terbesar di Flandria dan Belgia.

</doc>
<doc id="551503" url="?curid=551503" title="Mohammed bin Hammam">
Mohammed bin Hammam

Mohammed Bin Hammam adalah pemimpin (hingga saat ini) dari Konfederasi Sepak Bola Asia
Biografi.
Selama ia memimpin, dia telah mengawasi AFC Champions League dan penerimaan Australia ke AFC. Dia juga menginisiasi program pengembangan strategis bernama Vision Asia. Dia juga merupakan FIFA Executive Member sejak 1996
Dia juga aktif menentang partisipasi tim Wellington Phoenix pada Asian Champions League

</doc>
<doc id="551504" url="?curid=551504" title="Crystal Bowersox">
Crystal Bowersox

Crystal Bowersox () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu dari Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Ia mengikuti audisi tersebut ketika anaknya masih berusia tujuh bulan. Selain bernyanyi, ia juga dapat memainkan alat musik gitar. Berambut gimbal dari belakang, memiliki tato bunga matahari berukuran raksasa di punggungnya, dan memiliki dagu yang lancip merupakan ciri khas penampilan fisiknya. Ia juga memiliki saudara kembar yang bernama "Carl" dan ia biasa memanggilnya dengan sebutan khusus. Selepas dari American idol, ia terus menekuni bakatnya dalam bidang musik. 

</doc>
<doc id="551505" url="?curid=551505" title="Findo Purwono HW">
Findo Purwono HW

Findo Purwono HW adalah seorang sutradara Indonesia yang dikenal dengan film-filmnya yang kebanyakan bergenre Horror, Misteri dan Komedi. Film pertamanya, "Buruan Cium Gue" menjadi film yang dicekal oleh Abdullah Gymnastiar. Setelah itu, Findo dikenal mensutradarai film-film yang didistribusikan Maxima Pictures. Beberapa film arahannya dianggap kontroversial, yakni "Paku Kuntilanak" dan "Menculik Miyabi". Findo mulai terjun sebagai sutradara di dunia sinetron pada tahun 2014. Sinetron pertamanya "Ganteng Ganteng Serigala" yang bergenre Laga Misteri.

</doc>
<doc id="551516" url="?curid=551516" title="Terminal Lebak Bulus">
Terminal Lebak Bulus

Terminal Bus Lebak Bulus adalah terminal bus di kelurahan Lebak Bulus, Jakarta Selatan. Terminal ini merupakan terminal bertipe B.
Terminal Bus Lebak Bulus terbagi dua untuk melayani penumpang dengan tujuan dalam kota dan luar kota. Terminal ini menjadi terminal tujuan awal atau akhir dan juga terminal yang yang dilewati untuk beberapa rute dan pada 6 Januari 2014, rute rute AKAP berhenti beroperasi karena prasarana sudah tua dan kalah bersaing dengan moda transportasi lainnya seperti mobil, kereta api, pesawat terbang dan sepeda motor. 
Karena itu, semua bus-bus jurusan Demak dialihkan ke Terminal Pondok Cabe akibat dari pembangunan MRT.
Terminal ini bersebelahan dengan Stadion Lebak Bulus.
Terminal ini tak asing lagi bagi penggemar bus atau "bismania" yang sedang foto bus. Hunting bus merupakan layanan masyarakat di Kelurahan Lebak Bulus.
Sejarah.
Berawal dari wacana pemindahan terminal bus dan angkutan kota pada tahun 1983 menurut SK Menteri Perhubungan nomor: 281/SK/IX/1983 dan SK Gubernur KDKI Jakarta nomor: 91/SK/VII/1983 saat memindahkan dari kawasan Blok M, ada 6 pilihan pemindahan terminal bus, yakni di: Lebak Bulus (Jakarta Selatan), Ciputat, Ciledug (Kabupaten Tangerang), Sawangan, Parung dan Pasarean Cibungbulang (Kabupaten Bogor). Namun daerah Sawangan di wilayah Kabupaten Bogor meski jauh dari Blok M dan dikhawatirkan akan masuk ke wilayah Kota Depok. 
Namun berdasarkan Peraturan Menteri Perhubungan RI nomor: 7/1983 tentang pemindahan Terminal bus dari kawasan Blok M (wilayah Kecamatan Kebayoran Baru) ke kawasan Lebak Bulus (wilayah Kecamatan Cilandak) wilayah Kotamadya Jakarta Selatan yang terpilih adalah kawasan Lebak Bulus. Terminal bus di kawasan Lebak Bulus ini memiliki:
kawasan Lebak Bulus akhirnya terpilih dan mencalonkan diri. Peletakan batu pertama pembangunan Terminal bus di kawasan Lebak Bulus diresmikan pada tanggal 25 Oktober 1984, oleh Gubernur KDKI Jakarta yang saat itu.
Terminal Bus di Kelurahan Lebak Bulus dibangun pada tahun 1984 di lahan eks pemukiman kumuh Kampung Lebak Bulus (yakni RW 01, 02, 03, 05 dan 06), yakni pusat pemerintahan dipindahkan ke Kampung Kedung Mulya yang dibongkar pada tanggal 5 September 1984 seluas 52,9 ha (52.900 m) dan diresmikan pada awal tahun 1990-an oleh Gubernur KDKI Jakarta yang saat itu, Wiyogo Atmodarminto. Setelah Terminal bus Ciputat dibangun pada tahun 1984 dan diresmikan tahun 1989 oleh Bupati KDH Tk. II Tangerang dan Gubernur KDH Tk. I Jawa Barat yang saat itu dan Terminal bus Ciledug dibangun tahun 1981 dan diresmikan tahun 1987 oleh Walikota administratif Tangerang dan Gubernur KDH Tk. I Jawa Barat yang saat itu. Berikut adalah 10 terminal bus di Jabodetabek yang diresmikan tahun 1991, yakni:
Keunikan terminal bus Lebak Bulus.
Keunikan terminal bus di kawasan Lebak Bulus sangat banyak tikus, rawan pencopet, pedagang asongan, pengamen, pengemis, jorok/kotor, rawan penyakit dan kumuh, yakni:
Terminal Dalam Kota.
Terminal dalam kota Lebak Bulus merupakan bagian terminal yang khusus untuk melayani penumpang dengan tujuan dalam kota Jakarta. Ada beberapa rute bus yang masuk terminal dan berhenti untuk menaikan atau menurunkan penumpang di dalam terminal dan ada juga yang hanya melewati terminal ini dan tidak berhenti.
Terminal Bus Lebak Bulus melayani berbagai jalur-jalur strategis, seperti Lebak Bulus - Blok M, Lebak Bulus - Senen, dan Lebak Bulus - Kota. Terminal ini juga dilewati bus- bus yang bertujuan ke Kota Tangerang Selatan.
Dalam Terminal.
Transjakarta.
Terminal ini termasuk Koridor 8 Transjakarta yang menghubungkan Lebak Bulus - Kebun Jeruk - Grogol - Harmoni. Koridor dengan panjang ± 29 km ini mulai beroperasi pada tanggal 21 Februari 2009.
Rencana Masa Depan.
Terminal ini akan terhubung dengan Stasiun Lebak Lubus di MRT Jakarta rute Kota - Lebak Bulus.
Agar tak kumuh, macet dan akibat dari pembangunan MRT Jakarta, para pemerintah diusulkan menyiapkan 16 daerah pilihan pemindahan terminal bus, masing-masing 1 (satu) lokasi di Kabupaten Karawang, 1 (satu) lokasi di Kota Bekasi, 3 (tiga) lokasi di Kabupaten Bekasi, 5 (lima) lokasi di Kabupaten Bogor, 2 (dua) lokasi di Kota Depok, 1 (satu) lokasi di Kota Tangerang Selatan, 2 (dua) lokasi di Kabupaten Lebak dan 1 (satu) lokasi di Kota Bogor, yakni Karawang (Kabupaten Karawang), Jatiasih (Kota Bekasi), Babelan, Tambun, Sukatani (Kabupaten Bekasi), Jonggol, Parung, Pasarean Pamijahan, Bojonggede, Leuwiliang (Kabupaten Bogor), Sawangan, Bojongsari (Kota Depok), Pondok Cabe (Kota Tangerang Selatan), Rangkas Bitung, Maja (Kabupaten Lebak) dan Semplak Bogor Barat (Kota Bogor).

</doc>
<doc id="551518" url="?curid=551518" title="Yosef Calasanza">
Yosef Calasanza

Yosef Calasanza (1550-1648) adalah seorang santo yang dihormati sebagai pelindung sekolah dasar Katolik. Ia lahir di Spanyol pada sebuah keluarga bangsawan. Yosef menempuh pendidikannya di kota Estadilla, Lerida, dan Valencia. Pada tahun 1583, ia ditahbiskan sebagai imam. Beberapa tahun kemudian, Yosef melakukan pelayanan kepada orang-orangmiskin dan orang-orang sakit di Roma. Setelah itu, ia memutuskan untuk melayani dalam bidang pendidikan anak, khususnya bagi anak-anak telantar. Karena itu, pada tahun 1597, bersama tiga orang imam lain, ia membuka sebuah sekolah gratis di Roma. Sekolah ini merupakan sekolah dasar pertama di Eropa yang tidak memungut bayaran. Pada awalnya hanya ada 100 murid namun pada tahun 1602 segera meningkat menjadi 700 murid. Kemudian sekolah yang dipimpin Yosef terus mengalami perkembangan, meskipun sempat ada fitnahan kepada Yosef hingga ia dipenjara.

</doc>
<doc id="551520" url="?curid=551520" title="Katarina Fieschi">
Katarina Fieschi

Katarina Fieschi (1447-1510), atau yang dikenal juga sebagai Katarina dari Genoa, adalah seorang santa yang dihormati sebagai pelindung kota Genoa dan rumah sakit di Italia. Ia lahir di keluarga bangsawan dan menikah pada usia 16 tahun dengan seorang pemuda yang dijodohkan oleh keluarganya. Suaminya adalah seorang yang suka berfoya-foya, mudah marah, dan tidak setia terhadap Katarina. Kemudian Katarina dan suaminya berubah menjadi orang Kristen yang saleh lalu mereka pindah ke sebuah rumah kecil pada tahun 1473. Katarina kemudian mencurahkan tenaga untuk merawat orang-orang yang sakit di sebuah rumah sakit. Kemudian Katarina membantu juga mengorganisasi pelayanan rumah sakit tersebut sehingga ia menjadi pemimpin di sana. Pada tahun 1493, Katarina hampir meninggal karena wabah penyakit. Kemudian pada tahun 1497, suaminya, yang telah menjadi rahib, meninggal dunia. Ia kemudian tetap menjalankan pelayanan kepada orang-orang sakit dan juga menulis beberapa buku hingga ia wafat pada tahun 1510. 

</doc>
<doc id="551521" url="?curid=551521" title="Dunstan">
Dunstan

Santo Dunstan (909-988) adalah seorang rahib Benediktin dan juga seorang pembaharu kehidupan gerejawi di Inggris. Ia lahir di Baltonsborough, dekat Glastonbury, di sebuah keluarga bangsawan. Dunstan menempuh pendidikan di Glastonbury lalu bekerja di pemerintahan Raja Athelstan. Pada tahun 935, ia dipecat dari pekerjaannya oleh raja. Setelah itu, ia masuk biara dan ditahbiskan menjadi imam. Kemudian Dunstan kembali ke Glastonbury untuk menjalani hidup sebagai rahib dan juga berlatih seni lukis, menyulam, dan pertukangan. Pada tahun 939, Edmund menjadi raja dan memanggil Dunstan kembali ke pekerjaannya di pemerintahan. Setelah itu, Dunstan diangkat menjadi kepala biara Glastonbury dan pada waktu-waktu berikutnya ia menjalankan pembaruan bagi biara dan gereja di Inggris menurut peraturan Santo Benediktus. Pembaruan yang dilakukan Dunstan dimulai sejak tahun 940 hingga 1539.

</doc>
<doc id="551522" url="?curid=551522" title="Erik dari Swedia">
Erik dari Swedia

Santo Erik dari Swedia (meninggal tahun 1160) adalah raja Swedia dan juga seorang martir. Ia juga dihormati sebagai seorang santo pelindung negara Swedia. Erik menjadi raja Swedia pada tahun 1156. Sepuluh tahun pertama dari pemerintahannya, ia melakukan konsolidasi terhadap agama Kristen di Swedia dan juga mendorong penyebarannya di Finlandia. Selain itu, Erik juga membuka kembali biara di Uppsala. Hanya ada sedikit catatan mengenai kehidupan dan masa pemerintahannya. Kisah-kisah yang ada tentangnya lebih banyak tentang bagaimana Erik meninggal. Ia ditangkap dan dibunuh oleh pemberontak setelah ia mengikuti Misa pada tahun 1160. Ia kemudian dimakamkan di Katedral Uppsala. Peringatan kepada Santo Erik dilakukan setiap tanggal 10 Juli.

</doc>
<doc id="551526" url="?curid=551526" title="El Mudir El Fanni">
El Mudir El Fanni

El Mudir El Fanni () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1965 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Farid Shawqi, Laila Taher, Abdel Moneim Ibrahim, dan Adel Adham.

</doc>
<doc id="551531" url="?curid=551531" title="Don't Shoot Me I'm Only the Piano Player">
Don't Shoot Me I'm Only the Piano Player

Don't Shoot Me I'm Only the Piano Player adalah album studio keenam penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis tanggal 26 Januari 1973.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Elton John dan Bernie Taupin

</doc>
<doc id="551534" url="?curid=551534" title="Fatin Abdel Wahab">
Fatin Abdel Wahab

Fatin Abdel Wahab (1913 – 1972) adalah sutradara asal Mesir. Dia mengarahkan 52 film antara 1949 dan 1970. Film "Al Zouga Talattashar" dimasukkan ke dalam Festival Film Internasional Berlin ke-12.

</doc>
<doc id="551562" url="?curid=551562" title="Goodbye Yellow Brick Road">
Goodbye Yellow Brick Road

Goodbye Yellow Brick Road adalah album studio ketujuh penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis tahun 1973.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Elton John dan Bernie Taupin

</doc>
<doc id="551565" url="?curid=551565" title="Grand Prix F1 Inggris 2010">
Grand Prix F1 Inggris 2010

Grand Prix Inggris 2010 adalah balapan seri ke-10 dalam Formula Satu musim 2010. Balapan ini digelar di sirkuit Silverstone, Northamptonshire, Inggris, dengan tanggal yang berbarengan dengan pertandingan final Piala Dunia 2010.
Ketika layout baru selesai, spekulasi muncul dari Silverstone menjadi sirkuit tercepat pada kalender, di mana saat ini trek tercepat di F1 dipegang oleh Monza. Peningkatan kecepatan 8% per putaran akan diminta untuk mengambil catatan ini, namun majalah Autosport mengamati bahwa pembalap F3 Inggris hanya bisa mengelola 1% lebih cepat dari kecepatan rata-rata sebelumnya, membuat ini tidak mungkin.

</doc>
<doc id="551568" url="?curid=551568" title="Grand Prix F1 Jerman 2010">
Grand Prix F1 Jerman 2010

Grand Prix Jerman 2010 (nama resmi LXXI Großer Preis Santander von Deutschland) adalah ronde kesebelas dari Formula Satu musim 2010. Balapan ini digelar di Hockenheim, Jerman pada 25 Juli 2010. Balapan ini menjadi balapan kandang perdana Michael Schumacher sejak Grand Prix F1 Jerman 2006 setelah ia memutuskan kembali membalap mulai musim ini.

</doc>
<doc id="551604" url="?curid=551604" title="Frank De Bleeckere">
Frank De Bleeckere

Frank De Bleeckere () merupakan seorang wasit yang berasal dari Belgia. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 1998. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang manajer hubungan masyarakat.
Ia telah menerima lima kali gelar Wasit Profesional dalam Penghargaan Sepak Bola Profesional Belgia.
Turnamen.
Frank De Bleeckere telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni : 

</doc>
<doc id="551606" url="?curid=551606" title="Lennart Johansson">
Lennart Johansson

Lennart Johansson () adalah presiden UEFA, dari 1990 hingga 2007.
Lahir di Swedia, Johansson hidup di Stockholm dan merupakan presiden dari klub lokal AIK's hingga ia turun pada 2005. Tetapi ia memulai sebagai pemimpin dari AIK Bandy sebagai upaya untuk mempromosikan bandy sebagai olahraga Olympic. Pada April 2005 dia dipilih kembali untuk dua tahun lamanya sebagai presiden UEFA, dan mengumumkan bahwa dia akan terpilih lagi untuk empat tahun kedepan. Namun, dia kalah pada pemilihan pemimpin UEFA pada 26 Januari 2007 terhadap Michel Platini.
Saat menjadi presiden UEFA, Johansson membuat komentar kontroversial kepada komentator BBC Radio Five Live, Jacqui Oatley pada Kejuaraan Wanita UEFA 2005, saat ia memberikan sugesti saat mensponsori sepak bola wanita: "Companies would make use of a sweaty, lovely looking girl playing on the ground, with the rainy weather. It would sell.". Komentar tersebut ditertawakan tetapi Johansson menolak seksisme. Pada Januari 2005 dia mengkritik presiden FIFA Sepp Blatter, setelah dia memanggil wanita untuk memakai celana ketat.
Johansson juga merupakan wakil presiden dari FIFA, dan pada 1998 dia juga merupakan kandidat João Havelange asal Brasil sebagai presiden organisasi, tetapi dikalahkan oleh Sepp Blatter.

</doc>
<doc id="551609" url="?curid=551609" title="Alcaligenes eutrophus">
Alcaligenes eutrophus

Alcaligenes eutrophus atau Ralstonia eutrophus adalah spesies bakteri yang dapat memproduksi poli(3-hydroksibutirat) (PHB), bahan pembuat plastik yang mudah diurai ("biodebradable plastic"). Bakteri ini memiliki beberapa karakteristik, yaitu gram-negatif, berbentuk basil, tidak membentuk spora, tumbuh pada suhu optimal 30 °C, aerobik obligat (memerlukan O untuk hidup), fakultatif kemolitotrof, dan dapat menghasilkan energi dengan mengoksidasi hidrogen menjadi air. "A. eutrophus" sering ditemukan di tanah atau lapisan sedimen yang mengandung logam berat dalam konsentrasi tinggi. "A. eutrophus" dapat mensintesis PHB melalui jalur metabolisme Asetil-KoA dengan melibatkan tiga enzim, yaitu 3-ketotiolase, asetoasetil-KoA reduktase, dan PHA (polihidroksialkanoat) sintase. Salah satu kelebihan lain dari bakteri ini adalah dapat menggunakan beberapa senyawa aromatik sebagai satu-satunya sumber karbon dan energi untuk hidup. 

</doc>
<doc id="551612" url="?curid=551612" title="Star Trek I: The Motion Picture">
Star Trek I: The Motion Picture

Star Trek: The Motion Picture adalah film fiksi ilmiah Amerika yang dibuat oleh Paramount Pictures pada tahun 1979. Film ini adalah film Star Trek pertama yang dibuat berdasarkan seri televisi "".
Alur Cerita.
Sebuah stasiun pemantau Starfleet mendeteksi alien yang bersembunyi di dalam sebuah awan raksasa bertenaga tinggi dan awan tersebut mengarah ke bumi. Sementara itu, di bumi, USS Enterprise (NCC-1701) sedang mengalami renovasi total dan James T. Kirk sudah dipromosikan menjadi admiral dan bekerja di San Fransisco sebagai Kepala Operasi Starfleet. Starfleet memerintahkan Enterprise untuk menyelediki awan tersebut.
Kirk mengambil alih komando Enterprise dengan dalih pengalamannya sehingga Kapten Willard Decker marah. Enterprise sendiri juga belum berada dalam kondisi prima, beberapa uji coba berjalan dengan buruk; dua petugas meninggal karena malafungsi transporter. Ketidakcocokan Kirk dengan Decker semakin meningkat saat Kirk terlihat tidak terbiasa dengan "Enterprise".
Tiba-tiba, sebuah pesawat mendekati "Enterprise". Ternyata pesawat tersebut membawa Spock untuk mengisi jabatan petugas sains. Spock menjelaskan bahwa ia sedang melakukan ritual penghapusan emosi di Vulcan saat ia merasakan akan menemukan jawaban atas semua pernyataannya di dalam awan tersebut.
"Enterprise" berhasil menghadang awan energi tersebut dan diserang. Bahkan, sebuah pemantau menyusup ke anjungan, menyerang Spock, dan akhirnya menculik Ilia, navigator pesawat. Ia digantikan oleh robot pemantau yang dikirm "V'ger" untuk mempelajari segala sesuatu mengenai "Enterprise". Sementara itu, Decker merasa sangat sedih karena cintanya, Ilia meninggal.
Spock berjalan dengan pakaian luar angaksa ke arah V'ger dan menemukan bahwa seluruh awan/pesawat tersebut adalah V'ger, mesin yang hidup. Akhirnya, setelah dibujuk, robot pemantau yang mirip Ilia berhasil dibujuk untuk membawa awak penting Enterprise ke pusat dari V'ger. Ternyata, V'ger adalah Voyager 6, sebuah satelit yang diluncurkan dari bumi pada abad ke-20. Sejarah mencatat bahwa Voyager 6 hilang. Voyager 6 ditemukan oleh alien berbentuk mesin yang menginterpretasi progam Voyager; mempelajari sebanyak mungkin dan memberikan informasi tersebut ke penciptanya. Alien mesin tersebut memuktahirkan Voyager sehingga Voyager mempelajari banyak sekali hal sampai memperoleh kesadaran.
Spock menyadari bahwa V'ger sangat fokus untuk menuntaskan misinya. Karena itu, V'ger terus-menerus mencari penciptanya dan bersikeras bahwa penciptanya akan datang dalam wujud manusia. Akhirnya, awak Enterprise sadar bahwa V'ger ingin menyatukan diri dengan penciptanya. Deckerpun menyatukan dirinya dengan V'ger dan robot pemantau Ilia. Merekapun menghilang ke dimensi lain. Bumi berhasil diselamatkan, dan Kirk memerintahkan "Enterprise" untuk melaksanakan misi berikutnya.

</doc>
<doc id="551614" url="?curid=551614" title="Gipton">
Gipton

Gipton adalah suburban di timur Leeds, West Yorkshire, Inggris, antara jalur A58 ke utara dan A61 ke selatan. Daerah ini bergabung dengan Harehills (sebelah barat) sebagai Dewan Kota Ward. Perhatikan bahwa Gipton Wood adalah suatu daerah utara A58 di Bangsal Roundhay.
Perumahan.
Gipton terdiri dari rumah semi-terpisah, dengan beberapa rumah bertingkat dan beberapa rumah susun tinggi: Hal ini adalah umum di sekitar area Leeds, karena letaknya yang di dalam Seacroft.

</doc>
<doc id="551616" url="?curid=551616" title="Casey James">
Casey James

Casey James () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika yang berasal dari Fort Worth, Texas. Namanya mulai dikenal ketika ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Ia merupakan salah seorang American idol yang menuai kontroversi, dikarenakan ia pernah terlibat dengan urusan pidana. Sebelum memasuki American idol, pada tahun 2001, ia sempat di penjara dan dikenakan denda akibat mengemudi mobil sambil mabuk, mengemudi mobil tanpa lisensi yang valid, dan mengemudi dengan tidak hati-hati. Saat ini, ia aktif menekuni bidang menyanyi dengan tampil di berbagai acara bersama bandnya "The Casey James Band."

</doc>
<doc id="551620" url="?curid=551620" title="Kompos cacing">
Kompos cacing

Kompos cacing atau "vermicompost" adalah pupuk yang berasal dari kotoran cacing ("vermics"). Pupuk ini dibuat dengan memelihara cacing dalam tumpukan sampah organik hingga cacing tersebut berkembang biak di dalamnya dan menguraikan sampah organik dan menghasilkan kotoran. Proses ini dikenal sebagai vermiksisasi (Murbandono, 1994). Proses pembuatan kompos jenis ini tidak berbeda dengan pembuatan kompos pada umumnya; yang membedakan hanya starternya yang berupa cacing. 
Kompos cacing dapat menyuburkan tanaman karena kotoran cacing memiliki bentuk dan struktur yang mirip dengan tanah namun ukuran partikel-partikelnya lebih kecil dan lebih kaya akan bahan organik sehingga memiliki tingkat aerasi yang tinggi dan cocok untuk dijadikan media tanam. Kompos cacing memiliki kandungan nutrisi yang hampir sama dengan bahan organik yang diurainya. 
Spesies cacing yang umum digunakan dalam proses ini diantaranya "Eisenia foetida", "Eisenia hortensis", dan "Perionyx excavatus", namun cacing biasa ("Lumbricus terestris") juga dapat digunakan. 

</doc>
<doc id="551622" url="?curid=551622" title="Siobhan Magnus">
Siobhan Magnus

Siobhan Magnus () adalah seorang penyanyi muda dan penulis lagu Amerika. Ia adalah anak keempat dari enam orang bersaudara. Ia juga adalah seorang anak keturunan Irlandia. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Bakat menyanyinya mulai dikembangkannya ketika ia duduk di kelas 4 SD, saat akan mengikuti audisi drama di sekolahnya. Sebelum memasuki ajang tersebut, ia pernah berprofesi sebagai "glass blower" dan ia juga telah berhasil menyelesaikan studinya dari "Barnstable High School". Kegemarannya ialah membaca dan merajut. Ia tersisih dari American idol pada posisi enam besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengembangkan bakatnya di bidang menyanyi.

</doc>
<doc id="551628" url="?curid=551628" title="Katie Stevens">
Katie Stevens

Katie Stevens () adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika. Ia merupakan bungsu dari kedua orang bersaudara. Ia juga adalah seorang anak keturunan Portugis. Ia mampu berbahasa Inggris, Spanyol, dan Portugis secara fasih. Namanya dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Sebelum mengikuti American idol, ia pernah memenangkan kompetisi "Westbury's Outstanding Teen" dan "runner-up Miss Teen Connecticut". Ia tersisih dari American idol pada posisi delapan besar. Ia berhak untuk mengikuti "tour idol" pada musim panas 2010. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengembangkan bakatnya di bidang menyanyi. 

</doc>
<doc id="551629" url="?curid=551629" title="Kompos bagase">
Kompos bagase

Kompos bagase adalah kompos yang dibuat dari ampas tebu (bagase), yaitu limbah padat sisa penggilingan batang tebu. Kompos ini terutama ditujukan untuk perkebunan tebu. Pabrik gula rata-rata menghasilkan bagase sekitar 32% bobot tebu yang digiling. Sebagian besar bagase dimanfaatkan sebagai bahan bakar "boiler", namun selalu ada sisa bagase yang tidak termanfaatkan yang disebabkan oleh stok bagase yang melebihi kebutuhan pembakaran oleh "boiler" pabrik. Sisa bagase ini pada masa depan diperkirakan akan bertambah seiring meningkatnya kemajuan teknologi yang mampu meningkatkan efisiensi pabrik pengolahan tebu, termasuk "boiler" pabrik. 
Limbah bagase memiliki kadar bahan organik sekitar 90%, kandungan N 0.3%, PO 0.02%, KO 0.14%, Ca 0.06%, dan Mg 0.04% (Toharisman, 1991). Pemberian kompos campuran bagase, blotong, dan abu "boiler" pabrik pengolahan tebu dapat meningkatkan ketersediaan hara N, P, dan K dalam tanah, kadar bahan organik, pH tanah, serta kapasitas menahan air (Ismail, 1987). Hasil penelitian Riyanto (1995) menunjukkan bahwa pemberian kompos bagase 4-6 ton/ha dapat mengurangi penggunaan pupuk NPK hingga 50%. 
Bahan pembuatan kompos bagase yaitu bagase dan kotoran sapi yang dimanfaatkan sebagai bioaktivator, dengan perbandingan volume 3:1. Penambahan kotoran sapi selain sebagai bioaktivator juga untuk menurunkan rasio C/N. Bagase dan kotoran sapi ditumpuk berselingan dengan tebal bagase 30 cm dan tebal kotoran sapi 10 cm, lalu di tumpukan teratas diberikan jerami sebagai penutup. Pengomposan dilakukan dengan sistem "windrow" menggunakan saluran udara yang terbuat dari bambu yang dipasang secara vertikal dan horizontal. Selama proses pengomposan, dilakukan penyiraman secara rutin diikuti dengan pemeriksaan suhu dan kelembaban. Tumpukan bagase dibalik setiap minggu atau ketika kelembaban melebihi 70%. Proses pengomposan membutuhkan waktu 3 bulan hingga kompos menunjukkan warna coklat tua hingga hitam. 
Dalam sebuah artikel yang diterbitkan Departemen Agronomi dan Hortikultura Institut Pertanian Bogor menyebutkan bahwa kompos bagase (kompos yang dibuat dari ampas tebu) yang diaplikasikan pada tanaman tebu ("Saccharum officinarum L") meningkatkan penyerapan nitrogen secara signifikan setelah tiga bulan pengaplikasian dibandingkan dengan yang tanpa kompos, namun tidak ada peningkatan yang berarti terhadap penyerapan fosfor, kalium, dan sulfur. Penggunaan kompos bagase dengan pupuk anorganik secara bersamaan tidak meningkatkan laju pertumbuhan, tinggi, dan diameter dari batang, namun diperkirakan dapat meningkatkan rendemen gula dalam tebu. 

</doc>
<doc id="551632" url="?curid=551632" title="Bokashi">
Bokashi

Bokashi adalah sebuah metode pengomposan yang dapat menggunakan starter aerobik maupun anaerobik untuk mengkomposkan bahan organik, yang biasanya berupa campuran molasses, air, starter mikroorganisme, dan sekam padi. Kompos yang sudah jadi dapat digunakan sebagian untuk proses pengomposan berikutnya, sehingga proses ini dapat diulang dengan cara yang lebih efisien. Starter yang digunakan amat bervariasi, dapat diinokulasikan dari material sederhana seperti kotoran hewan, jamur, spora jamur, cacing, ragi, acar, sake, miso, natto, anggur, bahkan bir, sepanjang material tersebut mengandung organisme yang mampu melakukan proses pengomposan. 
Dalam proses pengomposan di tingkat rumah tangga, sampah dapur umumnya menjadi material yang dikomposkan, bersama dengan starter dan bahan tambahan yang menjadi pembawa starter seperti sekam padi, sisa gergaji kayu, ataupun kulit gandum dan batang jagung (Yusuf, 2000). Mikroorganisme starter umumnya berupa bakteri asam laktat, ragi, atau bakteri fototrofik yang bekerja dalam komunitas bakteri, memfermentasikan sampah dapur dan mempercepat pembusukan materi organik. 
Umumnya pengomposan berlangsung selama 10-14 hari. Kompos yang dihasilkan akan terlihat berbeda dengan kompos pada umumnya; kompos bokashi akan terlihat hampir sama dengan sampah aslinya namun lebih pucat. Pembusukan akan terjadi segera setelah pupuk kompos ditempatkan di dalam tanah. Pengomposan bokashi hanya berperan sebagai pemercepat proses pembusukan sebelum material organik diberikan ke alam. 
Pupuk Bokashi, menurut Wididana et al (1996) dapat memperbaiki sifat fisika, kimia, dan biologi tanah, meningkatkan produksi tanaman dan menjaga kestabilan produksi tanaman, serta menghasilkan kualitas dan kuantitas hasil pertanian yang berwawasan lingkungan. Pupuk bokashi tidak meningkatkan unsur hara tanah, namun hanya memperbaiki sifat fisika, kimia, dan biologi tanah, sehingga pupuk anorganik masih diperlukan (Cahyani, 2003). Pupuk bokashi, seperti pupuk kompos lainnya, dapat dimanfaatkan untuk meningkatkan kandungan material organik pada tanah yang keras seperti tanah podzolik sehingga dapat meningkatkan aerasi tanah dan mengurangi "bulk density" tanah (Susilawati, 2000, dan Cahyani, 2003). Berdasarkan hasil penelitian Cahyani (2003), Penambahan pupuk bokashi berbahan dasar arang sekam padi dapat meningkatkan nilai batas cair dan batas plastis tanah latosol, namun terjadi peningkatan indeks plastisitas. Penambahan bokashi arang sekam padi juga berpengaruh terhadap kekuatan geser tanah dan peningkatan tinggi maksimum tanaman. Bokashi juga dapat digunakan untuk mengurangi kelengketan tanah terhadap alat dan mesin bajak sehingga dapat meningkatkan performa alat dan mesin bajak (Yusuf, 2000), dengan pengaplikasian bokashi sebelum pengolahan tanah dilakukan. 

</doc>
<doc id="551638" url="?curid=551638" title="Julia DeMato">
Julia DeMato

Julia DeMato () adalah seorang penyanyi berbakat Amerika. Ia adalah ibu dari seorang anak yang melahirkan pada 6 Juli 2005. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kedua. Selain memiliki keahlian bernyanyi, ia juga merupakan seorang ahli kosmetik. Ketika mengikuti ajang tersebut, ia telah resmi bertunangan dengan seorang pria bernama Jim Polches, yang dinikahinya selepas dari ajang tersebut. Ia tersisih dari American idol pada posisi sepuluh besar. Namun, ia tetap berhak untuk mengikuti "tour idol". Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengembangkan bakatnya di bidang menyanyi. 

</doc>
<doc id="551641" url="?curid=551641" title="Abas">
Abas

Dalam mitologi Yunani, ada beberapa orang yang memiliki nama Abas () atau Abantos ():

</doc>
<doc id="551642" url="?curid=551642" title="Wavin' Flag">
Wavin' Flag

Wavin' Flag adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi berdarah Somalia-Kanada, K'naan dalam album Troubadour. Lagu ini menempati urutan kedua Tangga musik Canadian Hot 100. Versi internasional akan dirilis dengan menampilkan Will.i.am dan David Guetta. Lagu ini merupakan lagu promosi Coca-Cola dalam Piala Dunia FIFA 2010. Versi bahasa Inggris dalam lagu ini diberi judul ""Wavin' Flag: Celebration Remix"" dan telah digubah dalam beberapa bahasa.
Wavin' Flag oleh K'naan.
Versi Album.
Wavin' Flag adalah lagu ketiga dari delapan lagu dalam album "Troubadour" yang diproduksi oleh Kerry Brothers Jr. (dibantu oleh Bruno Mars)
"World Cup Celebration Remix".
Perusahaan minuman Coca-Cola telah memilih lagu ini sebagai ajang promosi dalam perhelatan Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan. Lagu ini dinamakan Wavin' Flag (The Celebration Remix). Lagu ini juga menjadi lagu tema dalam permainan video 2010 FIFA World Cup South Africa. Video klipnya juga telah disyuting di Stadion Centenario, tempat berlangsungnya Final Piala Dunia FIFA 1930, dengan bintang tamu Damian Marley.
"Celebration Remix" dalam bahasa lain.
"Wavin' Flag (Celebration Remix)" sudah digubah ke dalam beberapa bahasa. Berikut ini adalah daftar "Wavin' Flag (Celebration Remix)" dalam bahasa lain yang dirilis oleh Coca-Cola.
Selain itu, ada juga versi tidak resminya.
Wavin' Flag sebagai lagu amal.
Pada awal tahun 2010, lagu ini digubah ulang sebagi lagu amal oleh artis-artis Kanada, yang menamakan diri "Young Artists for Haiti". Lagu ini didedikasikan untuk warga Haiti yang menjadi korban dalam bencana Gempa bumi Haiti 2010.
Beberapa artis yang berpartisipasi dalam lagu ini yaitu K'naan, Nelly Furtado, Sam Roberts, Avril Lavigne, Pierre Bouvier, Tyler Connolly, Kardinal Offishall, Jully Black, Lights, Deryck Whibley, Serena Ryder, Jacob Hoggard, Emily Haines, Hawksley Workman, Drake, Chin Injeti, Ima, Pierre Lapointe, Elisapie Isaac, Esthero, Corb Lund, Fefe Dobson, Nikki Yanofsky, Matt Mays, Justin Nozuka dan Justin Bieber.

</doc>
<doc id="551643" url="?curid=551643" title="Elliott Yamin">
Elliott Yamin

Elliott Yamin () adalah seorang penyanyi berbakat Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kedua. Saat kecil, ia memiliki alergi dengan pohon-pohonan, rumput, dan serbuk sari. Ia memiliki kekurangan di pendengaran kanannya. Ia sempat mengalami penyakit diabetes dan mengakibatnya selama beberapa saat harus hidup dengan pompa insulin. Namun, ia tidak pernah menyerah dengan keadaan. Ia memiliki bakat menyanyi yang luar biasa yang telah dikembangkannya sejak berusia 5 tahun. Darah seninya mengalir dari ibunya. Ibunya, Cluadette Yamin, juga merupakan seorang penyanyi. Ia berhasil menempati posisi tiga besar dalam ajang tersebut. Ia tersisih pada 17 Mei 2006. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengembangkan bakatnya di bidang menyanyi.

</doc>
