<doc id="401200" url="?curid=401200" title="Atari">
Atari

Atari Adalah perusahaan yang didirikan pada tahun 1972. Sekarang dimiliki oleh Atari Interactive, Anak perusahaan dari pembuat game Perancis Infogrames Entertainment SA (IESA).
Aslinya Atari Inc. didirikan pada tahun 1972 oleh Nolan Bushnell dan Ted Dabney. Adalah pencetus Game Arcade, Konsol video games, dan komputer pribadi.Produk perusahaan, seperti "Pong" dan Atari 2600, membantu industri komputer pribadi dari tahun 1970an sampai pertengahan 1980an. 
Pada tahun 1984, Aslinya Atari Inc. Terpecah, Dan divisi game arcade menjadi Atari Games Inc..Atari Games menerima lisensi untuk logo dan nama produk dengan tambahan teks "Games" Di game arcade, Sampai dengan barang game arcade tahun 1974-1982.Divisi barang elektronik Atari dijual ke Jack Tramiel's Tramel Technology Ltd.,Sehingga nama diganti menjadi Atari Corporation. Pada tahun 1996, Atari Corporation bergabung dengan pembuat hard disk JT Storage (JTS), menjadi satu divisi dengan perusahaan itu.
Atari Interactive dimulai sebagai anak perusahaan dari Hasbro Interactive, Setelah Hasbro Interactive mengakuisisi semua barang Atari Corporation dari JTS pada tahun 1998. IESA mengakuisisi Hasbro Interactive pada tahun 2001, dan dan diproses untuk melakukan perubahan nama menjadi Infogrames Interactive. Pada tahun 2003, IESA menganti nama perusahaan menjadi Atari Interactive. 
Perusahaan iniAtari Inc. Didirikan pada tahun 1993 dengan nama GT Interactive. IESA Mengakuisisi 62% hak pengaturan di GT Interactive pada tahun 1999, dan diproses untuk melakukan perubahan nama menjadi Infogrames, Inc. Setelah IESA's mengakuisisi Hasbro Interactive dan dan seluruh barang Atari pada tahun 2001, Infogrames, Inc. menerbitkan seluruh judul merek Atari untuk Infogrames Interactive. pada tahun 2003, Infogrames Inc. Dilisensikan untuk semua barang Atari Interactive dan menganti nama menjadi Atari Inc.. Di tanggal 11 Oktober 2003, Infogrames menyelesaikan akuisisi terhadap Atari, Inc.,membuatnya menjadi anak perusahaan penuh. 
Sejarah.
Atari Inc. (1972–1984).
Pada tahun 1971, Nolan Bushnell dan Ted Dabney mendirikan firma pemesinan, Syzygy Engineering, yang mendesain dan membuat video games pertama. di tanggal 27 Juni 1972 Atari, Inc. didirikan dan kemudianAl Alcorn sebagai desainer mesin. Bushnell menyatakan untuk menghasilkan produser Alcorn Sebagai kebutuhan tes,untuk versi arcade dari Magnavox Odyssey's Tennis game, dan menamakan Pong. ketika Bushnell mendirikan Atari di bulan Juni 1972, Syzygy Company menjadi tidak berdiri penuh. Sebelum Atari resmi berdiri, Bushnell menulis sebuah kata dari permaianan Go, eventually choosing "atari", sebuah peraturan mengandung yang artinya stone dan grup dari stones adalah seharusnya rusak oleh salah satu musuh. di Jepang, "atari" adalah pengembangan dari kata "ataru" (verb), artinya "untuk menabrak target" dan "untuk menerima seharusnya". kata 'atari' digunakan di Jepang Untuk memprediksikan datangnya keberuntungan di undian lotte. Pilihan dari Atari Sebagai nama merek jauh lebih baik daripada Syzygy untuk sebagaian pasar peraturan mengeja, Setelah pemilihan nama. Atari Didirikan di provinsi California di tanggal 27 Juni 1972.
Pada tahun 1973, Atari dikejutkan oleh "saingan" disebutKee Games,Di kepalai oleh tetangga sebelah Nolan,Joe Keenan, untuk bersaing di bidang Distribusi game pinball' tergiur oleh perjanjian distribusi exsklusif;Baik Atari dan Kee di pasar (virtual) Game yang sama untuk distributor berbeda, Dengan mendapatkan perjanjian "exsklusif". Kerja sama Kee dengan Atari diketahui pada tahun 1974, Joe Keenan menyangka waktu yang bagus untuk menjadi presiden Atari pada tahun yang sama.
Atari Corporation (1984–1996).
 Di bawah Tramiel dari kepemilikan," 'Atari Corp"' digunakan sisa stok game konsol inventaris agar perusahaan mau, sedangkan mereka selesai pembangunan pada 16-bit sistem komputer, maka Atari ST. Pada bulan April 1985, mereka merilis update pertama untuk komputer 8-bit baris - Atari yang 65XE, maka Atari xe seri. Pada bulan Juni 1985 melihat rilis dari Atari 130XE dan Atari Pengguna Group diterima awal menyelinap pratinjau-contoh yang baru Atari 520ST besar dan pengecer pengiriman hit rak toko pada bulan September 1985 dari Atari yang baru 16-bit Atari ST komputer. Pada 1986, Atari meluncurkan dua konsol dirancang di bawah Warner - Atari yang 2600jr dan Atari 7800 console (yang melihat terbatas dalam rilis 1984). Atari rebounded, membuat keuntungan $ 25 juta tahun itu. Pada tahun 1989, Atari yang dirilis Atari Lynx, sebuah konsol genggam dengan warna grafis, untuk banyak keriuhan di pawai. J dipelihara kekurangan bagian dari sistem nasional yang dirilis pada 1989 dan musim Natal Lynx kehilangan pangsa pasar untuk Nintendo dari Game Boy, yang hanya memiliki layar hitam dan putih, tetapi telah tersedia. Tramiel menekankan komputer melalui konsol game. Pada saat seperti Atari HP komputer pribadi masing-masing memiliki sistem operasi yang jatuh korban ke Microsoft sukses. Tapi, permainan dan kembali Tramiel ketinggalan perahu. Juga pada tahun 1989, Atari Digugat Nitendi Corp untuk $ 250 juta, karena ia memiliki monopoli ilegal. Atari akhirnya hilang ketika hal itu ditolak oleh US distrik pada tahun 1992.
Divisi dari Hasbro (1998–2001).
Pada Maret 1998, JTS dijual dengan nama Atari dan aset ke Hasbro Interactive untuk $ 5 juta-kurang dari seperlima dari apa yang telah dibayar Warner Communications 22 tahun sebelumnya. Transaksi ini terutama melibatkan merek dan kekayaan intelektual, yang sekarang jatuh di bawah Atari Interaktif pembagian Hasbro Interactive. Merek tangan kembali berubah nama pada Desember 2000 ketika pembuat games perancis Infogrames mengambil alih Hasbro Interactive.
Atari Inc.,Divisi dari Infogrames (2001 sampai Sekarang).
 Pada bulan Oktober 2001 Infogrames mengumumkan bahwa ia "reinventing the Atari merek dengan peluncuran tiga permainan baru. Pada tanggal 7 Mei 2003, Infogrames besar-nya telah dimiliki, tetapi mempunyai ciri-ciri anak US Infogrames NA resmi nama" 'Atari, Inc"', nama-nya ke Eropa operasi Atari Eropa tetapi memelihara nama asli utama perusahaan Infogrames Interactive. Asli Atari holdings divisi dibeli dari Hasbro, Atari Interactive, juga dibuat terpisah Entitas korporat. 
Pada bulan November 2006, Atari Melbourne Rumah Pty Ltd telah diperoleh dari Melbourne Rumah Atari dan bahwa studio akan diganti ke Melbourne Krome Studio. 
Pada bulan November 13, 2007, AS mengumumkan divisi untuk keluar dari permainan pengembangan bisnis untuk hanya berkonsentrasi pada penerbitan dan distribusi.
Pada tanggal 9 Desember 2008, Atari mengumumkan bahwa mereka telah memperoleh Cryptic Studios, sebuah MMORPG pengembang.

</doc>
<doc id="401204" url="?curid=401204" title="Dampmart">
Dampmart

Dampmart merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.754 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Dampmartois".

</doc>
<doc id="401205" url="?curid=401205" title="Darvault">
Darvault

Darvault merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 778 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Darvaultois".

</doc>
<doc id="401206" url="?curid=401206" title="Dhuisy">
Dhuisy

Dhuisy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 241 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Dhuiséens".

</doc>
<doc id="401208" url="?curid=401208" title="Diant">
Diant

Diant merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 189 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Daiginiots".

</doc>
<doc id="401218" url="?curid=401218" title="Kabau">
Kabau

Kabau adalah lalapan sejenis petai dan jering. Kabau berupa buah yang lonjong berwarna hijau dan berbentuk seperti kacang polong, tetapi kalau dibelah kulitnya berjejer beberapa buah, berkulit hitam dan berdaging hijau di dalamnya. Biasanya, tanaman ini hidup di daerah tropis, bentuk pohonnya menyerupai tanaman jengkol dan termasuk tumbuhan liar yang tumbuh di hutan-hutan Sumatera. Tanaman ini belum ada yang membudiyakannya di luar pulau Sumatera. Walaupun Buah ini berbau tidak sedap seperti jering dan petai, tetapi inilah yang menjadikan kabau sebagai sayuran yang dikonsumsi layaknya kedua tumbuhan tersebut.
Terminologi.
Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, kabau merupakan buah yang beraroma tidak sedap yang dapat dikonsumsi. Nama lain dari kabau adalah jering hutan atau jering tupai.
Konsumsi.
Di daerah Rejang, kabau dikonsumsi sebagai lalapan dan biasanya dikonsumsi dengan nasi yang lauknya lema, tempoyak, ataupun lauk khas Sumatera lainnya. Berdasarkan pengalaman yang ada, kabau memiliki zat kapur yang seperti dimiliki jering. Ini bisa mengakibatkan "kaput" atau kejengkolan, yang ditandai dengan susah buah air seni dan adanya zat seperti kapur yang keluar bersamaan dengan urin.

</doc>
<doc id="401221" url="?curid=401221" title="Tori Matsuzaka">
Tori Matsuzaka

Tori Matsuzaka sekarang berada di bawah manajemen artis Top Coat.

</doc>
<doc id="401223" url="?curid=401223" title="Donnemarie-Dontilly">
Donnemarie-Dontilly

Donnemarie-Dontilly merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.628 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Donnemaritains".

</doc>
<doc id="401224" url="?curid=401224" title="Dormelles">
Dormelles

Dormelles merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Sejarah.
Dormelles adalah tempat pertempuran circa 599 antara raja [[Merovingian] yang saling bermusuhan. [[Chlothar II]], penguasa [[Neustria]], melawan sepupunya, [[Theuderic II]], Raja [[Kerajaan Burgundia|Burgundia]], dan [[Theudebert II]], Raja [[Austrasia]]. Pasukan Chlothar mengalami kekalahan besar dan ia meninggalkan medan pertempuran.
Demografi.
Pada [[sensus]] 1999, penduduknya berjumlah 791 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Dormellois".
[[Kategori:Komune di Seine-et-Marne]]
Pranala luar.
[[Kategori:Komune di Perancis]]

</doc>
<doc id="401225" url="?curid=401225" title="Doue">
Doue

Doue merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.028 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Dovinciens".

</doc>
<doc id="401226" url="?curid=401226" title="Douy-la-Ramée">
Douy-la-Ramée

Douy-la-Ramée merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 234 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Doyacois".

</doc>
<doc id="401227" url="?curid=401227" title="Échouboulains">
Échouboulains

Échouboulains merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 516 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Échouboulinois".

</doc>
<doc id="401228" url="?curid=401228" title="Les Écrennes">
Les Écrennes

Les Écrennes merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 638 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Écrennois".

</doc>
<doc id="401229" url="?curid=401229" title="Écuelles, Seine-et-Marne">
Écuelles, Seine-et-Marne

Écuelles merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.463 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Écuellois".

</doc>
<doc id="401230" url="?curid=401230" title="Égligny">
Égligny

Égligny merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 275 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Églignyciens".

</doc>
<doc id="401232" url="?curid=401232" title="Égreville">
Égreville

Égreville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.841 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Égrevillois".

</doc>
<doc id="401236" url="?curid=401236" title="Émerainville">
Émerainville

Émerainville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 7.027 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Émerainvillois".

</doc>
<doc id="401239" url="?curid=401239" title="Épisy">
Épisy

Épisy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Sungai Lunain mengalir ke Sungai Loing di komune ini.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 491 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Épisiens".

</doc>
<doc id="401250" url="?curid=401250" title="SMA Negeri 21 Medan">
SMA Negeri 21 Medan

SMA Negeri (SMAN) 21 Medan merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 21 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 2004.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 21 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 21 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="401257" url="?curid=401257" title="Universitas Lehigh">
Universitas Lehigh

Universitas Lehigh atau Lehigh University, terletak di Bethlehem, Pennsylvania, adalah institusi pendidikan tinggi swasta di Amerika Serikat. Lehigh University adalah universitas swasta yang didirikan oleh Asa Packer pada tahun 1865 sebagai perguruan tinggi dalam bidang teknik, tetapi sekarang telah menjadi perguruan tinggi komprehensif yang mencakup bidang teknik dan sains, sosial dan ilmu budaya, ilmu pendidikan, dan ekonomi dan bisnis.
Universitas Lehigh merupakan salah satu universitas papan atas di Amerika Serikat. Berdasarkan US News and World Reports 2009, Lehigh University memiliki ranking yang sama (top 35) dengan beberapa universitas terkemuka lainnya di Amerika Serikat seperti Georgia Institute of Technology, University of Wisconsin-Madison, University of California-San Diego, University of Illinois-Urbana Champaign, dan New York University.
Universitas Lehigh memiliki 4856 mahasiswa sarjana (S1) dan lebih dari 2100 mahasiswa pasca sarjana mencakup Master dan Doktoral (PhD). Jumlah profesor di Lehigh mencapai 600 orang, dan terdapat 1500 staff lainnya yang bekerja di Lehigh. 
Riset di Lehigh.
Aktivitas riset di Lehigh sangat tinggi, dan terutama terdapat lebih dari 35 pusat penelitian di Lehigh yang mencakup bidang teknik dan sains, ilmu ekonomi dan bisnis, sosial dan budaya, serta ilmu pendidikan. Terdapat beberapa pusat penelitian yang berkaliber international di Lehigh yaitu:

</doc>
<doc id="401273" url="?curid=401273" title="Daftar bintang di rasi bintang Andromeda">
Daftar bintang di rasi bintang Andromeda

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Andromeda
vcxbzbvbzbgbg b bvfbzbbgdbbafa gbbgbgnb gsbgbsn
Lihat pula.
walah pekok ki nduwur iki

</doc>
<doc id="401280" url="?curid=401280" title="Konstruksi cakar ayam">
Konstruksi cakar ayam

Konstruksi cakar ayam adalah salah satu metode rekayasa teknik dalam pembuatan pondasi bangunan. Metode ini ditemukan oleh Prof. Dr. Ir. Sedijatmo.
Sejarah.
Prof Dr Ir Sedijatmo tahun 1961 ketika sebagai pejabat PLN harus mendirikan 7 menara listrik tegangan tinggi di daerah rawa-rawa Ancol Jakarta. Dengan susah payah, 2 menara berhasil didirikan dengan sistem pondasi konvensional, sedangkan sisa yang 5 lagi masih terbengkelai. Menara ini untuk menyalurkan listrik dan pusat tenaga listrik di Tanjung Priok ke Gelanggang Olah Raga Senayan di mana akan diselenggarakan pesta olah raga Asian Games 1962.
Karena waktunya sangat mendesak, sedangkan sistem pondasi konvensional sangat sukar diterapkan di rawa-rawa tersebut, maka dicarilah sistem baru ,Lahirlah ide Ir Sedijatmo untuk mendirikan menara di atas pondasi yang terdiri dari plat beton yang didukung oleh pipa-pipa beton di bawahnya. Pipa dan plat itu melekat secara monolit (bersatu), dan mencengkeram tanah lembek secara meyakinkan.
Oleh Sedijatmo, hasil temuannya itu diberi nama sistem pondasi cakar ayam. Menara tersebut dapat diselesaikan tepat pada waktunya, dan tetap kukuh berdiri di daerah Ancol yang sekarang sudah menjadi ka wasan industri. Bagi daerah yang bertanah lembek, pondasi cakar ayam tidak hanya cocok untuk mendirikan gedung, tapi juga untuk membuat jalan dan landasan. Satu keuntungan lagi, sistem ini tidak memerlukan sistem drainase dan sambungan kembang susut.
Struktur.
Pondasi cakar ayam terdiri dari plat beton bertulang yang relatif tipis yang didukung oleh buis-buis beton bertulang yang dipasang vertikal dan disatukan secara monolit dengan plat beton pada jarak 200–250 cm. Tebal pelat beton berkisar antara 10–20 cm, sedang pipa-buis beton bertulang berdiameter 120 cm, tebal 8 cm dan panjang berkisar 150–250 cm. Buis-buis beton ini gunanya untuk pengaku pelat. Dalam mendukung beban bangunan, pelat buis beton dan tanah yang terkurung di dalam pondasi bekerja sama, sehingga menciptakan suatu sistem komposit yang di dalam cara bekerjanya secara keseluruhan akan identik dengan pondasi rakit "ralft foundation".
Mekanisme sistem podasi cakar alam dalam memikul beban dari hasil pengamatan adalah sebagai berikut:
Bila diatas pelat bekerja beban titik, maka beban tersebut membuat pelat melendut. Lendutan ini menyebabkan buis-buis cakar ayam berotasi. Hasil pengamatan pada model menunjukkan rotasi cakar terbesar adalah pada cakar yang terletak di dekat beban.
Rotasi cakar memobilisasi tekanan tanah lateral di belakang cakar-ayam dan merupakan momen yang melawan lendutan pelat. Dengan demikian, cara mengurangi lendutan pelat, semakin besar momen lawan cakar untuk melawan lendutan maka semakin besar reduksi lendutan.
Momen lawan cakar dipengaruhi oleh dimensi cakar dan kondisi kepadatan (kuat geser) tanah disekitar cakar,yaitu semakin panjang (dan juga lebar) cakar, maka semakin besar momen lawan terhadap lendutan pelat yang dapat diperoleh.
Banyak bangunan yang telah menggunakan sistem yang di ciptakan oleh Prof Sedijatmo ini, antara lain: ratusan menara PLN tegangan tinggi, hangar pesawat terbang dengan bentangan 64 m di Jakarta dan Surabaya, antara runway dan taxi way serta apron di Bandara Sukarno-Hatta Jakarta, jalan akses Pluit-Cengkareng, pabrik pupuk di Surabaya, kolam renang dan tribune di Samarinda, jalan tol palembang-indralaya, dan ratusan bangunan gedung bertingkat di berbagai kota.
Sistem pondasi cakar ayam ini telah pula dikenal di banyak negara, bahkan telah mendapat pengakuan paten internasional di 40 negara, yaitu: Indonesia, Malaysia, Singapura, Thailand, Filipina, Vietnam, India, RRC, Jepang, Korea Selatan, Meksiko, Arab Saudi, Bahrain, Srilanka, Brazil, Qatar, Uni Soviet, Burma, Mesir, Afrika Selatan, Portugal, Spanyol, Argentina, Cile, Australia, Brunei Darussalam, Selandia Baru, Maroko, Jerman Barat, Jerman Timur, Inggris, Prancis, Italia, Belgia, Kanada, Amerika Serikat, Jerman Barat, Belanda; dan Denmark.

</doc>
<doc id="401293" url="?curid=401293" title="The Voicer">
The Voicer

The Voicer adalah album karya Reza Artamevia yang berupa kompilasi terbaik. Album ini dirilis oleh Aquarius Musikindo pada tahun 2009 atau tujuh tahun setelah albumnya yang terakhir, "Keyakinan" (2002). Di album ini, ia tampil dengan mengganti ejaan namanya menjadi Rezza. Album ini berisi karya-karya terbaik Rezza sejak album pertamanya pada tahun 1997. Album ini memuat dua lagu baru yaitu "Ketulusan" dan "Tidakkah Kau Lihat".

</doc>
<doc id="401303" url="?curid=401303" title="CGV blitz">
CGV blitz

CGV Cinemas (sebelumnya bernama Blitzmegaplex dan CGV blitz) merupakan salah satu jaringan bioskop di Indonesia yang menawarkan konsep baru untuk memberikan pengalaman yang berbeda saat menonton film. CGV Cinemas membuka jaringan bioskop pertamanya di Paris Van Java, Bandung. Kehadiran CGV Cinemas menghilangkan kesan monopoli yang terjadi dalam jaringan bisnis bioskop di Indonesia karena sebelumnya didominasi oleh 21 Cineplex Group yang telah lebih dahulu sukses dalam pasar sinema di Indonesia.
CGV Cinemas hadir dengan minimal 8 layar. Jumlah layar yang banyak tersebut memberikan kesempatan untuk menonton berbagai macam genre film, bukan hanya film-film Hollywood, namun juga Film Festival, Arthouse, Film India, Animasi dan berbagai film yang berasal dari seluruh dunia dengan berbagai bahasa. Bioskop milik CGV Cinemas yang memiliki kurang dari 8 layar disebut CGV Cinemas theater.
CGV Cinemas telah meraih penghargaan dari MURI sebagai bioskop dengan layar terbesar di tanah air yaitu di auditorium 1 di CGV Cinemas Grand Indonesia.
Tipe Auditorium.
Velvet Class.
Velvet class merupakan tipe bioskop "first class" yang telah hadir di CGV Cinemas Pacific Place, CGV Cinemas Mall of Indonesia, CGV Cinemas Central Park Jakarta, dan CGV Cinemas Paris Van Java Bandung. Velvet Class dilengkapi layar yang lebar dan sound yang maksimal, "sofa bed" mewah untuk 2 orang yang dilengkapi bantal pilihan dan selimut yang lembut.
Pelayanan yang maksimal juga diberikan dengan menghadirkan fitur "service button", yaitu sebuah tombol yang ada di setiap "sofa bed", yang memungkinkan para penonton untuk memesan makanan dan minuman tanpa harus beranjak dari tempat duduk. Velvet Class pun didukung dengan suasana l"ounge" ekslusif yang berbeda dari biasanya dengan menampilkan unsur retro yang hangat dan personal.
Satin Class / Gold Class.
Gold Class atau Satin Class merupakan tipe bioskop "VVIP" yang telah hadir di CGV Cinemas Grand Indonesia, CGV Cinemas Mall of Indonesia, dan CGV Cinemas The Plaza Balikpapan. Tipe ini memungkinkan penonton untuk mendapatkan pengalaman menonton film yang lebih nyaman dengan kursi yang memiliki sandaran kaki dan fasilitas "service button" yang memungkinkan pemesanan makanan dan minuman dari dalam auditorium. Satin Class dilengkapi dengan 52 "reclining seats", dan "lounge" ekslusif.
RealD 3D.
RealD 3D merupakan teknologi proyeksi stereoskopik yang dibuat dan dimiliki oleh RealD Inc. Sampai saat ini, teknologi RealD 3D adalah teknologi yang paling banyak digunakan untuk menonton film 3D di berbagai bioskop di seluruh dunia. Kelebihan dari teknologi ini dibandingkan dengan teknologi serupa adalah kacamata 3D yang digunakan menggunakan circular polarized (proyeksi gelombang yang berputar) sehingga memungkinkan kepala kita bergerak bebas saat menyaksikan film dalam format 3D. Perbedaan teknologi ini dari teknologi 3D lainnya adalah pengalaman lebih melihat gambar tersebut ke dalam layar, bukan seolah-olah muncul di depan layar. CGV Cinemas telah mengadopsi sistem ini di seluruh cabangnya.
4DX.
4DX merupakan teknologi film pertama dan satu-satunya di Indonesia yang dimiliki dan dikembangkan oleh perusahan asal Korea Selatan CJ 4DPLEX, anak usaha CJ Group. Format film 4D dilengkapi dengan sensor khusus seperti gerakan, udara, aroma, percikan air dan efek khusus lainnya.
SphereX.
Sphere X menggunakan kursi yang direbahkan hingga 45 derajat agar tubuh mengikuti arah gerak gambar. Studio Sphere X yang dimiliki oleh CGV Cinemas sangatlah berbeda dengan bioskop konvensional. Studio tersebut menggunakan layar melengkung (Curve Screen) dengan ukuran 26×14 meter yang mampu menampilkan film berformat 2D dan 3D. Sistem suara yang digunakan pun sangat amat canggih melebihi studio IMAX. Studio Sphere X menggunakan sebanyak 60 buah pengeras suara di setiap sisi dalam studio. Sphere X CGV Cinemas juga mengaplikasikan Vive Chirstie Audio dan Dolby Atmos yang merupakan teknologi terbaru dari Dolby. 
Sweet Box.
Sweet Box menawarkan kursi bersekat berwarna merah dengan tagline ‘special seat to enjoy movie with your special one‘. Sweet Box diperuntukkan bagi pasangan yang ingin mendapatkan privacy saat menonton film di bioskop.
Starium.
Starium adalah konsep cinema dengan layar lebar berdimensi 19,5 x 8,1 meter , yang dilengkapi dengan sound system Dolby Digital 7.1 dan Barco Proyektor 4K. Fitur terbaru ini memiliki kapasitas tempat duduk sebanyak 425 kursi.
CGV blitz Membership.
CGVblitz Member.
CGVblitzCard Regular (dahulu blitzCard) adalah kartu keanggotaan CGVblitz yang berfungsi sebagai alat identifikasi saat melakukan transaksi di lokasi CGV blitz dan secara online, dengan menggunakan semua metode pembayaran baik Tunai, Kartu Debit / Kredit, Saldo & Poin di dalam CGVblitzCard itu sendiri. CGVblitz Member adalah kartu fisik berwarna Merah yang memuat logo CGVblitz di pojok kiri atas kartu, dan bertuliskan MEMBER ditengah-tengah kartu. 
CGVblitz VIP.
CGVblitzCard VIP (dahulu blitzCard Gold) adalah kartu keanggotaan CGVblitz yang diupgrade dengan pemakaian Rp. 1.000.00,- dalam kurun waktu 3 bulan. Secara keseluruhan memiliki sistem kerja yang sama dengan CGVblitz Member, namun memiliki beberapa keuntungan lainnya, seperti double point, antrian khusus, dan pemesanan dengan menghubungi Call Center. CGVblitz VIP adalah kartu fisik berwarna Hitam yang memuat logo CGVblitz di pojok kiri atas kartu, dan bertuliskan VIP ditengah-tengah kartu. 
E-Card Member.
E-Card Member adalah keanggotaan yang sama fungsinya seperti CGVblitz Member. Yang membedakan adalah E-Card Member tidak menggunakan kartu fisik, melainkan menggunakan QRcode yang muncul di website ataupun aplikasi pada Android / iOS. Pada tahun 2016, CGVblitz mengurangi pengedaran kartu fisik dan mulai memperkenalkan E-Card Member, hingga akhirnya pada bulan Mei 2016, CGVblitz berhenti mengedarkan kartu fisik, dan hanya bisa mengeluarkan E-Card. Kita bisa mendapatkan E-Card hanya dengan register di website CGVblitz.
Fasilitas.
blitzcafe.
blitzcafe adalah fasilitas restoran di CGV blitz.
blitz Icon.
blitzicon merupakan fasilitas photobooth yang terdapat di CGV blitz Grand Indonesia.
Akan dibuka.
DKI Jakarta
Jawa Barat
Jawa Tengah
Bangka Belitung
Sumatera Utara
Sulawesi Selatan
Kalimantan Timur

</doc>
<doc id="401307" url="?curid=401307" title="Telah Terbiasa">
Telah Terbiasa

Album Telah Terbiasa adalah album solo pertama Rita Effendy. Album ini diproduseri oleh Sekar Ayu Asmara. Album ini melejitkan single Telah Terbiasa, Jadi Rembulan dan Tambatkan Aku Dalam Hatimu

</doc>
<doc id="401311" url="?curid=401311" title="Yōko Hikasa">
Yōko Hikasa

Karier Akting.
Sebagai pengisi suara pada beberapa serial anime sejak tahun 2007
Karier lain.
Selain sebagai pengisi suara pada serial anime, Yōko Hikasa juga ikut serta pada animasi layar lebar "Keroro Gunso Super Movie 3" dan pada game "Mega City 23 Blue Garland" sebagai Nakagawa Masami.

</doc>
<doc id="401316" url="?curid=401316" title="Seputih Kasih">
Seputih Kasih

Seputih Kasih adalah album pertama dari Ruth Sahanaya. Hits singel album ini adalah lagu "Astaga", "Memori", dan "Seputih Kasih" yang diiringi permainan saksofon dari Udin Zach. 

</doc>
<doc id="401329" url="?curid=401329" title="Daftar bintang di rasi bintang Boötes">
Daftar bintang di rasi bintang Boötes

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Boötes

</doc>
<doc id="401340" url="?curid=401340" title="New York (disambiguasi)">
New York (disambiguasi)

New York umumnya mengacu pada:
Selain itu, 
New York City.
New York City adalah sebuah kota di negara bagian New York.
New York City juga dapat merujuk pada:
Lagu:
New York, New York.
New York, New York adalah kota New York, di negara bagian New York, Amerika Serikat.
New York, New York juga dapat merujuk pada:
Lagu:

</doc>
<doc id="401353" url="?curid=401353" title="Pokoh Kidul, Wonogiri, Wonogiri">
Pokoh Kidul, Wonogiri, Wonogiri

Pokoh Kidul adalah sebuah desa di kecamatan Wonogiri, Wonogiri, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat pintu air Waduk Gajah Mungkur dan Monumen Bedol Desa yang diresmikan oleh Presiden Soeharto.
Pembagian Wilayah.
Desa ini terbagi menjadi beberapa dusun:

</doc>
<doc id="401356" url="?curid=401356" title="Daftar bintang di rasi bintang Centaurus">
Daftar bintang di rasi bintang Centaurus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Centaurus

</doc>
<doc id="401374" url="?curid=401374" title="Daftar bintang di rasi bintang Akuarius">
Daftar bintang di rasi bintang Akuarius

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Akuarius

</doc>
<doc id="401395" url="?curid=401395" title="Union Pacific Big Boy">
Union Pacific Big Boy

Union Pacific Big Boy adalah lokomotif uap buatan tahun 1941 untuk Union Pacific oleh Alco Locomotive Work USA, dan merupakan lokomotif uap terbesar yang pernah dibuat dengan konfigurasi 4-8-8-4.
Sejarah.
Buatan Pabrik Alco Locomotive Works.
Pada tahun 1941 Alco Locomotive Work di Amerika membuat 25 lokomotif uap yang super besar dan bertenaga hebat yang bernama Big Boy, konon lokomotif ini yang terbesar yang pernah ada di dunia. Loko ini dioperasikan oleh Union Pacific Amerika Serikat dalam mengarungi medan yang berat berpegunungan.
Peristiwa alasan dibuat Big-Boy.
Pada tahun 1930 Union Pacific mempunyai pengalaman harus melakukan pertolongan pada jalur Ogden ke Wasatch (Amerika Serikat), di mana rangkaian kereta adalah seberat 3.600 ton dan dengan elevasi 1,14%. Oleh sebab itu Union Pacific menghendaki lokomotif yang super kuat. 
Spesifikasi Tehnis.
Big Boy dapat menarik rangkaian 3.600 ton, traksi 270,000 kg, sehingga diputuskan dengan konfigurasi 4-8-8-4 (artinya dengan 8+8 roda penggerak atau seri DD), dan kecepatan 120 km/jam, serta tekanan uap 300 psi.
Prestasi dan Nomor Seri.
Nomor Seri 40xx.
Big Boy telah dibuat oleh Alco Locomotive Works sebanyak 25 buah, dengan nomor seri 4001 hingga 4025. Penomoran dua digit pertama bearti tahun pembuatan, sedangkan dua nomor terakhir adalah nomor urut.
Prestasi dan Posisi Km.
Konon data terakhir tercatat bahwa Big Boy telah mengarungi rata-rata 1.000.000 mil perjalanan, yang
terbesar adalah loko 4006 dengan posisi 1.064.625 mil, sedangkan yang terkecil adalah loko 4024 dengan posisi 811.956 mil.

</doc>
<doc id="401396" url="?curid=401396" title="Union Pacific 3985">
Union Pacific 3985

Union Pacific 3985 atau UP 3985 adalah sebuah lokomotif uap dengan susunan roda 4-6-6-4 (artinya dengan 6+6 roda penggerak atau seri CC), tipe Challenger yang dimiliki oleh Union Pacific Railroad. Lokomotif UP 3985 dibuat pada 1943 oleh American Locomotive Company (ALCO) Schenectady, New York. Saat ini UP 3985 yang dijuluki Challenger adalah lokomotif uap terbesar yang beroperasi di dunia.
ALCO membuat 105 buah lokomotif ini untuk Union Pacific yang dioperasikan pada jalur pegunungan di wilayah California dan Oregon.
Rancangan.
Lokomotif UP 3985 dirancang oleh insinyur mesin kepala Otto Jabelmann pada 1941, dan merupakan bagian dari pesanan kedua dari versi kedua Challenger. Rancangan ini sangat mengandalkan pengalaman mutakhir dengan lokomotif 4-8-8-4 Big Boy, dan menghasilkan sebuah lokomotif dengan berat sekitar 287.577,5 kg dan disertai dengan 2/3 "load tender" yang beratnya mencapai 157.850,2 kg.
Tujuan mula-mula dalam menciptakan kelas Challenger adalah mempercepat operasi angkutan dari barat ke timur di Wasatch yang curam di Utah dan Wyoming barat. Wasatch sendiri ditaklukkan oleh Lokomotif Big Boy tanpa bantuan. Challenger dan Big Boy muncul tepat ketika lalu lintas meningkat dalam persiapan bagi keterlibatan Amerika dalam Perang Dunia II.
Adapun Challenger memiliki keluaran daya sebesar 5000 HP atau 5000 tenaga kuda, dengan kecepatan maximal 70 mph atau 110 km/jam
Challenger 3985 melaksanakan tugas rutin terakhir pada tahun 1957 dan dipensiunkan pada tahu 1962 kemudian disimpan di roundhouse Cheyene sampai tahun 1975 kemudian dilaksanakan beberapa reparasi oleh sukarelawan UP sehingga tahun 1981 dengan gagah loko Challenger 3985 ini dapat dioperasikan kembali.
Challenger ini secara rutin menarik rangkaian gerbong barang namun terkadang juga menarik rangkaian gerbong penumpang. Challanger 3985 aslinya memiliki sistem pembakaran dengan batu-bara yang dilengkapi dengan tender batubara berkapasitas 32 tons, namun pada tahun 1990 Challenger 3985 ini diubah menjadi boiler dengan sistem pembakaran minyak (oil fired boiler).
Sampai saat ini Challenger 3985 masih aktif melakukan perjalanan wisata, selain itu dia juga masih sanggup melayani transportasi container, lok ini masih sanggup menarik 143 gerbong container, dimana tiap gerbong berisi container yang ditumpuk menjadi 2 http://www.youtube.com/watch?v=XhgHrDbN4EU

</doc>
<doc id="401408" url="?curid=401408" title="Lokomotif Northern">
Lokomotif Northern

Lokomotif Northern adalah lokomotif yang dioperasikan oleh Union Pacific sebanyak 45, dibuat pada tahun 1937 hingga 1944, mempunyai susunan roda 4-8-4 (artinya hanya 8 roda pengerak atau seri D. Kecepatannya adalah 120 km/jam. Loko ini untuk penumpang dan barang, misalnya Overland Pacific, Portland Rose, dan Pacific Limited. Hampir semua jaringan Union Pacific memakai lokomotif ini.
Sejarah 844.
Sebenarnya lokomotif ini ada 3 model. Model yang kedua mempunyai panjang 29 meter, dan berat 450 ton. Lokomotif ini dilengkapi deflektor asap (elephan ears) pada bagian depan pemanas air. Ini dimaksudkan untuk agar asap dibuang ke atas agar masinis dapat melihat ke depan dengan baik.
Pada tahun 1944 Union Pacific memesan 10 buah model FEF-3, da sama dengan model FEF-2 sebelumnya. Lokomotif ini mampu manarik 26 buah kereta dengan kecepatan 150 km/jam. Pada tahun 1962 lokomotif ini telah mengarungi ratusan ribu mil.
Northern 844.
Lokomotif Northern No. 844 hingga tahun 1960 untuk penggunaan eskursi dan pelayanan umum. Lokomotif lainnya adalah No. 814 di Iowa dan No. 833 di Ogden. Dua model terakhir dari lokomotif ini adalah No. 814 di Council Bluffs, Iowa dan No. 833 di Ogden, Utah. Model ketiga adalah No. 838 yang disimpan di Cheyenne.
Tahun 1962-1989, lokomotif ini diberi nomor 8444 yang sama dengan nomor lintasan rel, sehingga kemudian diberi nomor UP-844.

</doc>
<doc id="401417" url="?curid=401417" title="Esbly">
Esbly

Esbly merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 5.131 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Esblygeois".

</doc>
<doc id="401440" url="?curid=401440" title="Polietilena">
Polietilena

Polietilena (disingkat PE) (IUPAC: Polietena) adalah termoplastik yang digunakan secara luas oleh konsumen produk sebagai kantong plastik. Sekitar 80 juta metrik ton plastik ini diproduksi setiap tahunnya.
Polietilena adalah polimer yang terdiri dari rantai panjang monomer etilena (IUPAC: etena). Di industri polimer, polietilena ditulis dengan singkatan PE, perlakuan yang sama yang dilakukan oleh Polistirena (PS) dan Polipropilena (PP).
Molekul etena CH adalah CH=CH. Dua grup CH2 bersatu dengan ikatan ganda. Polietilena dibentuk melalui proses polimerisasi dari etena. Polietilena bisa diproduksi melalu proses polimerisasi radikal, polimerisasi adisi anionik, polimerisasi ion koordinasi, atau polimerisasi adisi kationik. Setiap metode menghasilkan tipe polietilena yang berbeda.
Sejarah.
Polietilena pertama kali disintesis oleh ahli kimia Jerman bernama Hans von Pechmann yang melakukannya secara tidak sengaja pada tahun 1898 ketika sedang memanaskan diazometana. Ketika koleganya, Eugen Bamberger dan Friedrich Tschirner mencari tahu tentang substansi putih, berlilin, mereka mengetahui bahwa yang ia buat mengandung rantai panjang -CH- dan menamakannya polimetilena.
Kegiatan sintesis polietilena secara industri pertama kali dilakukan, lagi-lagi, secara tidak sengaja, oleh Eric Fawcett dan Reginald Gibson pada tahun 1933 di fasilitas ICI di Northwich, Inggris. Ketika memperlakukan campuran etilena dan benzaldehida pada tekanan yang sangat tinggi, mereka mendapatkan substansi yang sama seperti yang didapatkan oleh Pechmann. Reaksi diinisiasi oleh keberadaan oksigen dalam reaksi sehingga sulit mereproduksinya pada saat itu. Namun, Michael Perrin, ahli kimia ICI lainnya, berhasil mensintesisnya sesuai harapan pada tahun 1935, dan pada tahun 1939 industri LDPE pertama dimulai.
Klasifikasi.
Polietilena terdiri dari berbagai jenis berdasarkan kepadatan dan percabangan molekul. Sifat mekanis dari polietilena bergantung pada tipe percabangan, struktur kristal, dan berat molekulnya. 
UHMWPE adalah polietilena dengan massa molekul sangat tinggi, hingga jutaan. Biasanya berkisar antara 3.1 hingga 5.67 juta. Tingginya massa molekul membuat plastik ini sangat kuat, namun mengakibatkan pembentukan rantai panjang menjadi struktur kristal tidak efisien dan memiliki kepadatan lebih rendah daripada HDPE. UHMWPE bisa dibuat dengan teknologi katalis, dan katalis Ziegler adalah yang paling umum. Karena ketahanannya terhadap penyobekan dan pemotongan serta bahan kimia, jenis plastik ini memiliki aplikasi yang luas. UHMWPE digunakan sebagai onderdil mesin pembawa kaleng dan botol, bagian yang bergerak dari mesin pemutar, roda gigi, penyambung, pelindung sisi luar, bahan anti peluru, dan sebagai implan pengganti bagian pinggang dan lutut dalam operasi.
HDPE dicirikan dengan densitas yang melebihi atau sama dengan 0.941 g/cm. HDPE memiliki derajat rendah dalam percabangannya dan memiliki kekuatan antar molekul yang sangat tinggi dan kekuatan tensil. HDPE bisa diproduksi dengan katalis kromium/silika, katalis Ziegler-Natta, atau katalis metallocene. HDPE digunakan sebagai bahan pembuat botol susu, botol/kemasan deterjen, kemasan margarin, pipa air, dan tempat sampah.
PEX adalah polietilena dengan kepadatan menengah hingga tinggi yang memiliki sambungan "cross-link" pada struktur polimernya. Sifat ketahanan terhadap temperatur tingi meningkat seperti juga ketahanan terhadap bahan kimia.
MDPE dicirikan dengan densitas antara 0.926–0.940 g/cm. MDPE bisa diproduksi dengan katalis kromium/silika, katalis Ziegler-Natta, atau katalis metallocene. MDPE memiliki ketahanan yang baik terhadap tekanan dan kejatuhan. MDPE biasa digunakan pada pipa gas.
LDPE dicirikan dengan densitas 0.910–0.940 g/cm. LDPE memiliki derajat tinggi terhadap percabangan rantai panjang dan pendek, yang berarti tidak akan berubah menjadi struktur kristal. Ini juga mengindikasikan bahwa LDPE memiliki kekuatan antar molekul yang rendah. Ini mengakibatkan LDPE memiliki kekuatan tensil yang rendah. LDPE diproduksi dengan polimerisasi radikal bebas.
LLDPE dicirikan dengan densitas antara 0.915–0.925 g/cm. LLDPE adalah polimer linier dengan percabangan rantai pendek dengan jumlah yang cukup signifikan. Umumnya dibuat dengan kopolimerisasi etilena dengan rantai pendek alfa-olefin (1-butena, 1-heksena, 1-oktena, dan sebagainya). LLDPE memiliki kekuatan tensil yanglebih tinggi dari LDPE, dan memiliki ketahanan yang lebih tinggi terhadap tekanan.
VLDPE dcirikan dengan densitas 0.880–0.915 g/cm. VLDPE adalah polimer linier dengan tingkat percabangan rantai pendek yang sangat tinggi. Umumnya dibuat dengan kopolimerisasi etilena dengan rantai pendek alfa-olefin.
Sifat fisik.
Melihat kristalinitas dan massa molekul, titik leleh, dan transisi gelas sulit melihat sifat fisik polietilena. Temperatur titik tersebut sangat bervariasi bergantung pada tipe polietilena. Pada tingkat komersil, polietilena berdensitas menengah dan tinggi, titik lelehnya berkisar 120oC hingga 135oC. Titik leleh polietilena berdensitas rendah berkisar 105oC hingga 115oC.
Kebanyakan LDPE, MDPE, dan HDPE mempunyai tingkat resistansi kimia yang sangat baikdan tidak larut pada temperatur ruang karena sifat kristalinitas mereka. Polietilena umumnya bisa dilarutkan pada temperatur yang tinggi dalam hidrokarbon aromatik seperti toluena atau xilena, atau larutan terklorinasi seperti trikloroetana atau triklorobenzena.
Masalah lingkungan.
Penggunaan polietilena yang sangat luas menjadi masalah lingkungan yang amat serius. Polietilena dikategorikan sebagai sampah yang sulit didegradasi oleh alam, membutuhkan waktu ratusan tahun bagi alam untuk mendegradasinya secara efisien.
Pada bulan Mei tahun 2008, Daniel Burd, remaja Kanada berusia 16 tahun, memenangkan Canada-Wide Science Fair di Ottawa setelah menemukan "Sphingomonas", tipe bakteri yang mampu mendegradasi polietilena. Bersama bakteri "Pseudomonas", bakteri itu mampu mendegradasi lebih cepat.

</doc>
<doc id="401455" url="?curid=401455" title="Licca-chan">
Licca-chan

Sejarah.
Setelah sukses dengan Dakko-chan, produsen mainan plastik Takara berencana menembus pasaran boneka mode pada tahun 1966. Takara waktu itu juga merancang rumah boneka untuk boneka mode yang telah ada di pasaran, seperti Barbie dari Mattel dan Tammy dari Ideal Toy Company. Mereka memperkirakan rumah boneka yang sedang dirancang ternyata akan menjadi agak besar bila disesuaikan dengan ukuran boneka-boneka mode yang ada di pasaran. Bila demikian, rumah boneka produksi mereka tidak cocok dengan keadaan rumah di Jepang yang sempit, dan berat untuk diangkat anak-anak. Takara merancang kembali rumah boneka yang disesuaikan dengan keadaan rumah di Jepang. Selain itu, mereka juga merancang boneka mode sendiri yang ukurannya sesuai untuk dimainkan di dalam rumah boneka produk Takara. Hasilnya adalah boneka Licca-chan yang mulai dipasarkan pada tahun 1967.
Sesuai dengan konsep produksi yaitu boneka mode yang pas untuk dimainkan anak perempuan Jepang, tinggi badan boneka Licca-chan hanya 21 cm, dan pas digenggam oleh telapak tangan anak perempuan yang masih kecil. Wajah Licca-chan dibuat mirip tokoh utama shōjo manga yang sedang populer waktu itu. Nama "Licca-chan" berasal dari hasil kontes yang diumumkan di majalah "Ribon" edisi Juli 1967.
Dua tahun setelah penjualan dimulai, total angka penjualan Licca-chan di Jepang tahun 1969 melampaui total angka penjualan Barbie. Sebelumnya, pasaran boneka mode didominasi oleh Scarlet-chan dari Nakajima Corporation dan Tammy dari Ideal Toy Company. Licca-chan pernah mengalami masa pasang surut. Dari 1993 hingga 1995, total penjualan Licca-chan berada di bawah boneka Sailor Moon dari Bandai.

</doc>
<doc id="401458" url="?curid=401458" title="Dakocan">
Dakocan

Ketika dipasarkan, boneka ini disebut Kinobori Winky (Winky Pemanjat Pohon) atau Kurombo Bura (Bura Si Hitam; "bura" berasal dari kata "black"). Kedua belah tangan boneka ini membentuk lingkaran seperti sedang memeluk ("dakko"), bagaikan koala sedang memeluk pohon. Sesuai dengan namanya, Dakocan bisa dipasang di lengan seperti sedang memeluk pemiliknya. Pada waktu itu, Dakocan dijual dengan harga ¥180. Pencipta karakter Dakocan bernama Kigen Ōki yang waktu itu masih kuliah di Universitas Seni Musashino.
Sejarah.
Sejak mulai dipasarkan pada bulan Juli 1960, boneka ini laris di kalangan wanita muda yang memasang Dakocan di lengan mereka sewaktu berjalan-jalan. Tren memasang boneka di lengan oleh wanita muda di Jepang diliput media massa yang menyebut mainan tersebut sebagai "Dakocan". Setelah diberitakan di televisi, mainan ini laku keras sehingga toko mainan dan toko serba ada kehabisan stok dan pabrik tidak mampu memenuhi pesanan. Toserba terpaksa membagikan karcis antrian kepada calon pembeli yang kemudian dijual oleh para calo. Hingga akhir tahun 1960, Dakocan terjual lebih dari 2.400.000 buah.
Ketika sedang populer, produsen tidak dapat memenuhi permintaan pasar. Dakocan mudah dibuat sehingga di pasaran diramaikan oleh barang palsu. Ciri khas Dakocan asli adalah mata dari stiker khusus yang bagaikan berkedip bila dilihat dari sudut pengamatan tertentu, sedangkan mata Dakocan palsu tidak bisa berkedip. Berkat membanjirnya barang palsu, Dakocan menjadi mainan yang mewakili dekade 1960-an.
Takara kemudian mengganti desain Dakocan, dan menggunakan slogan baru untuk Dakocan di iklan televisi. Bukan hanya boneka plastik berisi udara, mainan ini juga dibuat dalam berbagai jenis produk. Kepopuleran Dakocan ternyata cepat surut, dan produksi dihentikan. Pada tahun 1975, Dakocan dibuatkan edisi cetak ulang untuk memperingati 20 tahun Takara.
Sekitar tahun 1988, penggambaran stereotipe kulit hitam dalam anime dan manga dianggap sebagai bentuk diskriminasi sehingga penerbit harus menarik kembali produk mereka. Desain dan warna Dakocan juga diganti sebelum akhirnya produksi kembali dihentikan. Gambar Dakocan yang dipakai sebagai logo perusahaan Takara juga tidak dipakai lagi sejak 1990. Setelah berganti warna, Dakocan diproduksi pada tahun 1997 oleh anak perusahaan Takara. Penjualan kembali dihentikan setelah rok rajutan dan bibir Dakocan dikritik sebagai bentuk diskriminasi orang kulit hitam.
Pada 2001, Dakocan dihidupkan kembali, namanya ditulis dengan aksara hiragana. Rok rajutan dan bibir tebal Dakocan sudah dihilangkan. Dakocan versi baru digambarkan memiliki ekor, dan dibuat dalam beberapa warna, di antaranya hitam, merah jambu, dan biru.

</doc>
<doc id="401461" url="?curid=401461" title="Shogo Suzuki">
Shogo Suzuki

Shogo Suzuki sekarang berada di bawah manajemen artis Hirata Office.

</doc>
<doc id="401474" url="?curid=401474" title="Keisuke Souma">
Keisuke Souma

adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 2007, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Shun'ichi Nagao" dalam film "", dan sebagai "Genta Umemori / Shinken Gold" dalam serial Super Sentai "Samurai Sentai Shinkenger".
Keisuke Souma sekarang berada di bawah manajemen artis Hirata Office.

</doc>
<doc id="401479" url="?curid=401479" title="Esmans">
Esmans

Esmans merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 876 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Esmanais".

</doc>
<doc id="401482" url="?curid=401482" title="Étrépilly, Seine-et-Marne">
Étrépilly, Seine-et-Marne

Étrépilly merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 812 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Étrépillois".

</doc>
<doc id="401484" url="?curid=401484" title="Perang Salib Kelima">
Perang Salib Kelima

Perang Salib Kelima (1217–1221) adalah upaya kaum Eropa Barat untuk merebut kembali Yerusalem dan seluruh wilayah Tanah Suci lainnya dengan pertama-tama menaklukkan Dinasti Ayyubiyyah yang berkuasa di Mesir.
Paus Innosensius III dan penggantinya, Paus Honorius III, mengorganisir Tentara Salib yang dipimpin oleh Raja András II dari Hongaria dan Adipati Luitpold VI dari Austria; suatu serangan terhadap Yerusalem pada akhirnya menyebabkan kota itu tetap berada dalam kendali kaum Muslim. Kemudian pada 1218 sepasukan tentara Jerman yang dipimpin oleh Oliver dari Köln, dan sepasukan tentara campuran Belanda, Flandria, dan Frisia, yang dipimpin oleh Willem I, Comte Holandia bergabung dalam perang salib ini. Untuk menyerang Damietta di Mesir, mereka menjalin aliansi dengan Kesultanan Rûm Seljuk di Anatolia, yang mana melakukan penyerangan terhadap Dinasti Ayyubiyyah di Suriah, dengan maksud agar Tentara Salib tidak bertempur di dua front.
Setelah menduduki pelabuhan Damietta, para Tentara Salib bergerak ke selatan menuju Kairo pada bulan Juli 1221, tetapi kemudian berbalik setelah kekurangan perbekalan menyebabkan mereka terpaksa mengundurkan diri. Suatu serangan saat malam hari oleh Sultan Al-Kamil menyebabkan kerugian besar pada pihak Tentara Salib, dan akhirnya pasukan tersebut menyerah. Al-Kamil lalu menyepakati perjanjian damai selama delapan tahun dengan Eropa.
Persiapan.
Paus Innosensius III telah merencanakan suatu perang salib sejak tahun 1208 untuk merebut Yerusalem kembali. Pada bulan April 1213 ia mengeluarkan bulla kepausan "Quia maior" yang menyerukan kepada seluruh Dunia Kristen untuk bergabung dalam suatu perang salib yang baru. Hal ini kemudian diikuti dengan bulla lainnya, yaitu "Ad Liberandam" pada tahun 1215.
Perancis.
Pesan mengenai perang salib ini disampaikan di Perancis oleh Robert dari Courçon. Tidak seperti Perang Salib lainnya, tidak banyak ksatria Perancis yang ikut serta karena mereka sedang berperang dalam Perang Salib Albigensian di Perancis selatan melawan sekte Kathar yang dipandang sesat.
Pada tahun 1215 Paus Innosensius III menyelenggarakan Konsili Lateran IV. Bersama dengan Patriark Latin Yerusalem, Raoul dari Mérencourt, ia membahas tentang bagaimana merebut kembali Tanah Suci di samping urusan gerejawi lainnya. Paus Innosensius menginginkan supaya perang ini dipimpin oleh pihak kepausan, sebagaimana mestinya seperti pada Perang Salib Pertama, untuk menghindari kesalahan-kesalahan dalam Perang Salib Keempat, yang mana diambil alih oleh pihak Venesia. Paus Innosensius merencanakan supaya para tentara salib bertemu di Brindisi pada tahun 1216, dan melarang perdagangan dengan kaum Muslim, untuk memastikan bahwa para tentara salib akan memiliki kapal dan senjata. Setiap tentara salib akan menerima indulgensi, termasuk mereka yang hanya ikut menolong membayar biaya-biaya seorang tentara salib namun tidak pergi berperang.
Hongaria dan Jerman.
Oliver dari Köln telah mengkhotbahkan mengenai perang salib ini di Jerman, dan Kaisar Friedrich II berupaya untuk bergabung pada tahun 1215. Friedrich merupakan penguasa terakhir dari monarki tersebut yang diinginkan Paus Innosensius untuk bergabung, sebab ia telah menantang Kepausan (dan melakukannya lagi pada tahun-tahun mendatang). Paus Innosensius meninggal dunia pada tahun 1216 dan digantikan oleh Paus Honorius III, yang mana melarang Friedrich untuk berpartisipasi, sebaliknya ia mengorganisir bala tentara salib di bawah pimpinan Raja András II dari Hongaria dan Adipati Luitpold VI dari Austria. András memiliki tentara kerajaan yang terbesar dalam sejarah perang salib (20.000 ksatria dan 12.000 garnisun-kastil).

</doc>
<doc id="401485" url="?curid=401485" title="Everly, Seine-et-Marne">
Everly, Seine-et-Marne

Everly merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 569 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Everlytois".

</doc>
<doc id="401488" url="?curid=401488" title="Évry-Grégy-sur-Yerre">
Évry-Grégy-sur-Yerre

Évry-Grégy-sur-Yerre merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis. Dibentuk tanggal 1 Januari 1973 dengan penggabungan komune Évry-les-Châteaux dan Grégy-sur-Yerre.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.041 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Évéryciens".

</doc>
<doc id="401490" url="?curid=401490" title="Faremoutiers">
Faremoutiers

Faremoutiers merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Dulunya bernama "Evoriacum", Faremoutiers berganti namanya untuk menghormati Saint Fara, yang mendirikan Biara Faremoutiers di sana pada tahun 620-an. Sekaran terletak di daerah bersejarah Brie.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.287 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Faremontais".

</doc>
<doc id="401530" url="?curid=401530" title="Suzuka Morita">
Suzuka Morita

Suzuka Morita sekarang berada di bawah manajemen artis Horipro Osaka, dan juga grup idol di Fuji TV "Idoling!!!".
Perjalanan karier.
Pada bulan Januari 2007, Suzuka Morita bersama tiga orang aktris lainnya mendirikan grup idol bernama "Hop Club". Pada waktu itu, Suzuka dibantu rekan-rekannya, Chiemi Mori, Mina Maekawa, dan Rio Minami. Selama beberapa tahun selanjutnya, Suzuka Morita mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai pemain utama #2 dalam program varietas "Idoling!!!", dan sebagai "Kotoha Hanaori / Shinken Yellow" dalam serial Super Sentai "Samurai Sentai Shinkenger". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam DVD.
Pada Desember 2007, Suzuka Morita merilis buku foto pertama berjudul "Happy desuu!!" oleh Saibunkan Publishing.

</doc>
<doc id="401534" url="?curid=401534" title="Choa Chu Kang">
Choa Chu Kang

Choa Chu Kang adalah tempat di Singapura, terletak di bagian barat. Wilayah ini merupakan bagian dari Choa Chu Kang New Town.
Pendidikan.
Sekolah.
Sekolah di Choa Chu Kang di antaranya:

</doc>
<doc id="401546" url="?curid=401546" title="Justin Chatwin">
Justin Chatwin

Justin Chatwin () adalah aktor asal Kanada. Ia berperan sebagai Goku dalam film Dragonball Evolution yang dirilis pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="401548" url="?curid=401548" title="Rampage">
Rampage

Rampage adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.
Transformers G1.
Profil.
Rampage adalah salah satu anggota dari Predacons, sebuah sub-grup dari Decepticons, bersama Razorclaw, Divebomb, Headstrong, dan Tantrum. Mereka dapat menggabungkan diri menjadi robot besar bernama Predaking, dan Rampage merupakan bagian dari lengan kanan. Model alternatifnya adalah seekor harimau mekanis
Spek teknisnya, Rampage adalah seorang psikopat, suka marah-marah tidak jelas yang akhirnya kadang-kadang membuatnya diabaikan oleh pada Predacons. Ia juga lebih senang untuk berkelana sendiri, ketimbang berburu bersama Predacons lainnya. Pengisi suara Rampage dalam serial bahasa Inggris adalah Laurie Faso.
Serial animasi.
Rampage memulai debutnya dalam serial animasi Transformers bersama anggota Predacons yang lain sebagai bagian dari aliansi Decepticons dan Quintessons dalam season ketiga. Kombinasi Rampage dan para Predacons lainnya dikenal sebagai grup dengan gerak cepat. Apabila ada musuh yang lebih kuat, dengan segera mereka menggabungkan diri menjadi Predaking. Rampage, dengan sikapnya yang aneh, hanya mendapatkan sedikit peran dalam tim Predacons. Musuh besarnya adalah Sky Lynx (Autobots). Ia sempat menjadi pemimpin pasukan Decepticons saat memasuki Paradron. Ia juga sempat beraliansi dengan Autobots untuk menghalau monster yang memasuki Daniel Witwicky. Selanjutnya ia juga bertarung melawan Tornedron bersama para "Transformers Primitif". Terakhir, ia sempat terkena "hate plague", tetapi berhasil terselamatkan oleh kekuatan "Autobot Matrix of Leadership" milik Optimus Prime.
The Headmasters.
Rampage melanjutkan perannya dalam "". Peran kecilnya dalam serial ini adalah bertarung melawan musuh-musuhnya ketika ia bergabung menjadi Predaking. Dalam , Rampage menemui ajalnya saat Dai Atlas menghancurkan tubuhnya menjadi dua bagian.
Beast Wars.
Rampage adalah anggota Predacons dari serial "Transformers: Beast Wars". Mode beastnya adalah seekor kepiting, dan model alternatif biasanya adalah tank. Ia digambarkan sebagai salah satu Transformers dengan kekuatan besar dalam serial ini. Pengisi suaranya adalah Campbell Lane (bahasa Inggris) dan Nobuyuki Hiyama (bahasa Jepang).
Transformers: Armada.
Rampage merupakan nama Jepang untuk Decepticon Wheeljack.
Transformers film.
Profil.
Rampage muncul sebagai salah satu anggota Constructicons dalam . Model alternatifnya adalah bulldozer, yang merupakan model asli dari Constructicon Bonecrusher. Perubahan nama ini dilakukan karena nama Bonecrusher sudah terpakai dalam film Transformers 2007. Rampage merupakan bagian dari kaki kiri Devastator. Berbeda dengan Transformers kebanyakan, yang berjalan dengan dua kaki, Rampage memiliki empat kaki, dimana ia juga mampu mencapit apa saja, mirip dengan penampilannya pada Beast Wars. Pengisi suaranya adalah Kevin Michael Richardson.
Revenge of the Fallen 2009.
Rampage pertama terlihat saat ia bersama Long Haul, Mixmaster, Scrapper, Ravage dan Scalpel menyelam ke dasar lautan untuk mencari dan menghidupkan kembali Megatron. Kemudian dalam skema lain film ini Rampage warna kuning terlihat bergabung dengan Constucticons lain untuk membentuk Devastator, dan mereka terkapar setelah ditembak oleh senjata eksperimental. Di tempat lain, Rampage warna merah terlihat mengejar-ngejar Sam Witwicky, sampai Bumblebee datang dan berhasil mengandaskan Rampage dengan cara memotong lengan capitnya.

</doc>
<doc id="401549" url="?curid=401549" title="Demolishor">
Demolishor

Demolisher adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.
Unicron Trilogy.
Dalam Unicron Trilogy, Demolishor merupakan salah satu anggota Decepticons sub-grup Constructicons. Model alternatifnya adalah sebuah dump truck. Pengisi suaranya untuk bahasa Inggris adalah Alvin Sanders, dan untuk bahasa Jepang adalah Koji Yusa.
Transformers: Armada.
Demolisher merupakan Decepticons pertama yang datang ke Bumi dari planet asalnya, Cybertron. Dalam Armada, ia merupakan karakter regular yang nyaris tampil setiap episode, dan merupakan salah satu anak buah kepercayaan Megatron sebelum kedatangan Thrust. Ia memiliki partner Mini-Con bernama Blackout.
Dalam episode 43, Puppet, Demolisher nyaris saja tewas oleh serangan Nemesis Prime. Ia nampaknya harus berterima kasih kepada Mini-Con atas bantuan powerlinx, yang membuatnya bisa memulihkan kekuatan supernya. Dalam dua episode terakhir, ia bergabung dengan tim kombinasi Autobots dan Decepticons dalam melawan Unicron, dan Demolishor merupakan salah satu yang beruntung bisa terus hidup setelah pertarungan tersebut usai.
Transformers: Energon.
Setelah pertarungan dengan Unicron berakhir, selama sepuluh tahun, Demolisher kemudian bekerja untuk Autobots. Tetapi karena ia sering bermasalah dengan beberapa Autobots yang lain, terutama Ironhide, akhirnya Demolisher kemudian dipecat oleh Optimus Prime, dan ia kemudian kembali ke Decepticons.
Ketika ia kembali ke Decepticons, Megatron sempat menanyakan sisi baik yang ia dapatkan bersama Autobots dan manusia. Demolisher juga sempat bimbang atas perjalanan hidupnya tersebut, dimana ia memang aslinya adalah seorang Decepticons, tetapi ia merasakan hak hidup manusia dan indahnya kedamaian bersama Autobots. Lantas Megatron kemudian mencuci otak Demolisher, dan kemudian Demolisher tampil seperti dahulu kala, bengis dan jahat.
Transformers: Cybertron.
Dalam versi Jepang dari Transformers: Cybertron, Mudflap merupakan nama yang diberikan untuk karakter Demolisher. Demolisher disini tidak ada kaitannya dengan yang di Armada atau yang di Energon.
Transformers film.
Profil.
Dalam trailer film , salah satu anggota Decepticons ditampilkan berulang kali dengan model Terex RH400 Excavator. Terungkap jelas di bulang Februari 2009 bahwa namanya adalah Demolisher.
Demolisher sering beranggapan bahwa ia tidak punya pemimpin dan pikirannya juga tidak jelas arahnya, tetapi ia memilik tenaga ekstra untuk bertarung dalam kondisi apapun. Ia dapat menggunakan model excavator-nya untuk berjalan dan mengelilingi dunia, serta untuk menyerang apapun yang menghalanginya dengan cara memukulkan bagian depan excavatornya tersebut. Ia merupakan pelindung sebuah komunitas kecil Decepticons di China ketika Megatron meninggal. Demolisher berbagi model alternative bersama Scavanger, sempat jadi kontroversi apakah Demolisher dan Scavenger itu karakternya sama atau bukan, dan akhirnya terungkap jelas bahwa mereka berdua adalah dua karakter yang berbeda, setelah nama mereka berdua tersebut dalam novel. Dalam film diungkap dengan jelas bahwa Demolisher dan Scavenger tersebut masih satu saudara dan sama-sama anggota Constructicons.
Pengisi suara Demolisher adalah Calvin Wimmer dalam versi film dan Fred Tatasciore dalam versi video game.
Revenge of the Fallen 2009.
Ketika tim NEST dan tim Autobots datang ke Shanghai, China untuk mencari Decepticons yang bersembunyi, mereka kemudian pertama kali menemukan Demolisher dan Sideways. Demolisher kemudian berubah menjadi kecil dan bersembunyi di dalam helikopter NEST. Ia kemudian kembali menjadi besar ketika heli tersebut berada di sebuah jalan bebas hambatan. Lantas ia menyerang Optimus Prime, dimana baik Prime dan Demolisher sama-sama terjatuh ke tanah. Perkataan terakhir Demolisher adalah "The Fallen shall rise again" (The Fallen akan bangkit kembali, sebelum kemudian Prime menembaknya tepat di kepalanya.

</doc>
<doc id="401566" url="?curid=401566" title="Epsilon Aquarii">
Epsilon Aquarii

Epsilon Aquarii (ε Aqr / ε Aquarii) adalah salah satu bintang pada rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 3.78 dan berjarak 229 tahun cahaya dari Bumi
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Albali, berasal dari bahasa Arab البالع "albāli"‘ "burung layang-layang". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="401571" url="?curid=401571" title="Mu Aquarii">
Mu Aquarii

Mu Aquarii (μ Aqr / μ Aquarii) merupakan bintang ganda pada rasi Aquarius. Mu Aquarii tergolong bintang dengan klasifikasi A3m. Kedua komponennya mengorbit dengan periode 1782 hari dan terpisah 0.1 arcseconds.Bintang ini memiliki magnitudo 4.73 dan berjarak 155 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Albulaan (sama dengan ν Aqr). Nama ini berasal dari bahasa Arab "al-bulaān" yang berarti "dua burung layang-layang". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

</doc>
<doc id="401577" url="?curid=401577" title="Theta Aquarii">
Theta Aquarii

Theta Aquarii (θ Aqr / θ Aquarii) adalah salah satu bintang pada rasi Aquarius. Bintang ini tergolong kategori G8 dan bermagnitudo 4.17. Bintang ini memiliki jarak 191 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Theta Aquarii memiliki nama tradisional Ancha, berasal dari bahasa Latin yang berarti "pangkal paha", merefleksikan lokasi bintang ini pada pangkal paha sang pembawa air. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="401581" url="?curid=401581" title="Xi Aquarii">
Xi Aquarii

Xi Aquarii (ξ Aqr / ξ Aquarii) adalah salah satu bintang yang berada di rasi Aquarius. Bintang ini tergolong pada klasifikasi A7V dan bermagnitudo +4.68. Bintang ini berjarak 179 tahun cahaya dari Bumi.
Xi Aquarii merupakan bintang ganda, di mana kedua komponennya menyelesaikan putarannya dalam 8016 hari.
Etimologi.
Bintang ini memiliki Bunda, merupakan salah satu nama dari rasi bintang menurut bangsa Persia dan berarti "panah". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="401583" url="?curid=401583" title="Nu Aquarii">
Nu Aquarii

Nu Aquarii (ν Aqr / ν Aquarii) merupakan salah satu bintang pada rasi Aquarius. Nu Aquarii adalah bintang yang berwarna kuning dan berukuran raksasa ("yellow G-type giant") dan bermagnitudo 4.50. Bintang ini berjarak 164 tahun cahaya dari Bumi
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Albulaan (sama dengan μ Aqr). Nama ini berasal dari bahasa Arab "al-bulaān" yang berarti "dua burung layang-layang". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="401589" url="?curid=401589" title="BolaVaganza">
BolaVaganza

BolaVaganza adalah majalah yang mengenai sepak bola yang terbit pertama kali pada bulan November 2001 yang berjudul "Italiano Masihkah Loyo" dengan cover Alessandro Del Piero majalah ini didirikan oleh Bola pada 2001.
Pertama-tama majalah ini dibuat harga awalnya adalah Rp 20.000,- (Khusus P. Jawa) dan Rp 22.500,- (Luar P. Jawa). Dan tahun 2009 hingga kini harganya adalah Rp 25.000,- (Khusus P. Jawa) dan Rp 27.500,- (Luar P. Jawa).

</doc>
<doc id="401592" url="?curid=401592" title="Gamma Aquarii">
Gamma Aquarii

Gamma Aquarii (γ Aqr / γ Aquarii) adalah salah satu bintang pada rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 3.86 dan berjarak 158 tahun cahaya dari Bumi
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Sadachbia, berasal dari bahasa Arab سعد الأخبية "sa‘d al-’axbiyah" "keberuntungan sebuah rumah / tenda".
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="401595" url="?curid=401595" title="Eta Aquarii">
Eta Aquarii

Eta Aquarii (η Aqr / η Aquarii) adalah salah satu bintang di rasi Aquarius. Bintang ini adalah bintang berwarna biru keputihan dan berukuran subraksasa ("a blue-white B-type subgiant") dengan magnitudo sebesar 4.04. Eta Aquarii berada pada jarak 183 tahun cahaya dari Bumi dan berdekatan dengan hujan meteor yang dikenal dengan Eta Aquariids.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Hydria, dari bahasa Yunani ‘υδρια "hudria" "bejana air". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="401596" url="?curid=401596" title="Favières, Seine-et-Marne">
Favières, Seine-et-Marne

Favières merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 941 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Favièrois".

</doc>
<doc id="401597" url="?curid=401597" title="Pi Aquarii">
Pi Aquarii

Pi Aquarii or Seat (π Aqr / π Aquarii) adalah salah satu bintang di rasi Aquarius. Pi Aquarii adalah bintang berwarna biru keputihan dengan ukuran kecil {"blue-white B-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 4.80. Bintang ini berada pada jarak 1101 tahun cahaya dariBumi.
Etimologi.
Seat adalah nama tradisional dari bintang ini (sama dengan asal bahasa dari nama tradisional δ Aqr), berasal dari bahasa Arab " ši'at" yang berarti "harapan". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="401599" url="?curid=401599" title="Faÿ-lès-Nemours">
Faÿ-lès-Nemours

Faÿ-lès-Nemours merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 430 jiwa.

</doc>
<doc id="401603" url="?curid=401603" title="Omicron Aquarii">
Omicron Aquarii

Omicron Aquarii (ο Aqr / ο Aquarii) adalah salah satu bintang pada rasi Aquarius. Omicron Aquarii merupakan bintang yang berwarna biru keputihan dan berukuran subraksasa ("blue-white B-type subgiant") dengan magnitudo 4.74. Bintang ini berada pada jarak 381 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Kae Uh merupakan nama tradisional dari bintang ini, berasal dari bahasan China 蓋屋 atau Mandarin "gàiwū" yang berarti "atap". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="401607" url="?curid=401607" title="Kappa Aquarii">
Kappa Aquarii

Kappa Aquarii (κ Aqr / κ Aquarii) adalah salah satu bintang ganda pada rasi Aquarius]]. Komponen primernya, Situla A, memeiliki temperatur 4550 K dan diklasifikasikan kepada bintang raksasa berwarna jingga ("K-type giant") dengan magnitudo 5.04. Komponen lainnya, Situla B, terpisah pada 98.3 arcseconds dari komponen primer dan memiliki magnitudo +8.8. Bintang ini berada pada jarak 234 tahun cahaya dari Bumi
Etimologi.
Situla merupakan nama tradisional dari bintang ini, berasal dari bahasa Latin yang berarti "bejana air". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="401608" url="?curid=401608" title="Féricy">
Féricy

Féricy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 506 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Fériciens".

</doc>
<doc id="401612" url="?curid=401612" title="Férolles-Attilly">
Férolles-Attilly

Férolles-Attilly merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.032 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Férollais".

</doc>
<doc id="401619" url="?curid=401619" title="Lambda Aquarii">
Lambda Aquarii

Lambda Aquarii (λ Aqr / λ Aquarii) merupakan salah satu bintang pada rasi Aquarius. Lambda Aquarii tergolong bintang raksasa merah ("M-type red giant") dengan magnitudo 3.73. Bintang ini berjarak 391 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Hydor dan Ekkhysis, berasal dari bahasan Yunani Kuno‘υδωρ "air" dan εκχυσις "penuangan". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="401623" url="?curid=401623" title="Tempat Berkemah">
Tempat Berkemah

Rumah BesarTempat Berkemah ("Encampment", 室宿, "Shì Xiù") merupakan salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu Rumah Besar di utara Kura-kura Hitam .

</doc>
<doc id="401669" url="?curid=401669" title="Gadis (rasi bintang)">
Gadis (rasi bintang)

Rumah Besar Gadis ("Girl", 女宿, " Nǚ Xiù") adalah salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu Rumah Besar di utara Kura-kura Hitam.

</doc>
<doc id="401694" url="?curid=401694" title="Kehampaan (rasi bintang)">
Kehampaan (rasi bintang)

Rumah Besar Kehampaan ("Emptiness", 虛宿, 虚宿, "Xū Xiù") merupakan salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini merupakan salah satu dari Rumah Besar yang berada di utara Kura-kura Hitam.

</doc>
<doc id="401721" url="?curid=401721" title="Shark Bait">
Shark Bait

Shark Bait adalah sebuah film animasi yang dirilis pada tahun 2006. Film ini mengisahkan perjuangan Pi untuk memenangkan cintanya dan mendapatkan Cordelia dari seekor ikan hiu yang bernama Troy. Film yang mendapat kritikan tajam karena meniru "Finding Nemo", "Shark Tale" dan "The Little Mermaid". Banyak aktor dan komedian yang mengisi suara dalam film animasi ini, namun gagal dalam box office. Meskipun sebuah film Amerika yang bekerja sama dengan Korea Selatan, film ini tidak dirilis ke bioskop-bioskop Amerika Serikat, tetapi dirilis dalam media DVD pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="401727" url="?curid=401727" title="Mbah Surip">
Mbah Surip

Urip Achmad Rijanto () atau lebih populer sebagai Mbah Surip, adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia populer karena gaya dan tertawanya yang unik, dan karena lagu "Tak Gendong" dari albumnya pada tahun 2003 yang juga berjudul "Tak Gendong".
Karier.
Mbah Surip pernah mendapatkan penghargaan rekor MURI (Museum Rekor Indonesia) untuk kategori menyanyi terlama. Ia pernah ikut membintangi beberapa film dan beberapa kali tampil di televisi. Sebelum menjadi seniman, Mbah Surip mengaku pernah menjalani berbagai macam profesi.
Mbah Surip dikenal dengan pengakuannya di media massa yang sering terdengar bercanda. Dia mengaku pernah bekerja di bidang pengeboran minyak serta tambang berlian. Dia juga mengklaim memiliki gelar Doktorandus, Insinyur, dan MBA, serta pernah mengadu nasib di luar negeri seperti Kanada, Texas, Yordania, dan California. Menurut Mbah Surip, dia menciptakan lagu "Tak Gendong" saat berada di Amerika Serikat, bertemakan kerja sama saling bahu membahu dan belajar salah.
Kehidupan pribadi.
Masa kecil dan pendidikan.
Urip adalah anak keempat dari tujuh bersaudara dari Sukotjo (alm.) dan Rasminah (alm.) yang beserta keluarga besarnya tinggal di Jalan Magersari Gang Buntu, kelurahan Magersari, Mojokerto, Jawa Timur. Kehidupan masa kecilnya tergolong sulit karena dia harus bekerja membantu orang tuanya yang berjualan kikil sejak kecil. Dia sempat bekerja sebagai pedagang asongan, seperti menjual es lilin dan kacang goreng keliling kampungnya. Walaupun demikian, dia menyelesaikan sekolahnya di SD Negeri Purwotengah II (1970), Sekolah Teknik Pasna Wiyata (1974), kemudian STM Brawijaya (1977). Dia bahkan menyelesaikan kuliah di Fakultas Teknik Mesin Universitas Sunan Giri Cabang Mojokerto (sekarang lokasi SMK Raden Patah) (1979).
Keluarga dan pekerjaan awal.
Setelah lulus kuliah, Urip menikah dengan Minuk Sulistyowati dan dikaruniai empat anak, antara lain Tita, Farid (yang kemudian menjadi manajer Urip di Jakarta), Krisna, dan Ivo Winda. Meski sudah memiliki empat anak, saat itu Urip masih belum memiliki pekerjaan tetap. Urip sempat bekerja sebagai tukang sobek karcis di bioskop Indra di daerah alun-alun kota Mojokerto dan juga di bioskop Indra di daerah lainnya yang sekarang sudah tutup. Pada awal tahun 80-an, Urip memutuskan untuk merantau ke Jakarta. Diduga karena Urip pergi merantau terlalu lama, istrinya yang berada di Mojokerto akhirnya memutuskan untuk bercerai dengannya dan menikah dengan lelaki lain. Setelah perceraian tersebut, Urip memutuskan untuk tetap menduda, tidak menikah lagi hingga ia menghembuskan napasnya yang terakhir secara mendadak.
Setelah populer.
Oleh kerabatnya, Urip dikenal sebagai orang yang bersahaja, baik sebelum maupun sesudah populer. Dia sering menyempatkan diri untuk pulang ke kampung halamannya di Mojokerto untuk menabur bunga di makam kedua orangtuanya di TPU Losari, Losari, Gedeg, Mojokerto.
Kematian.
Mbah Surip tutup usia pada hari Selasa tanggal 4 Agustus 2009 pukul 10.30 WIB pagi, di puncak kepopulerannya di kancah musik Indonesia. Dia meninggal dunia akibat gagal jantung dalam perjalanan menuju Rumah Sakit Pusdikkes TNI AD, Kramat Jati, Jakarta Timur. Menurut bagian rekam medik RS Pusdikkes, jenazah Mbah Surip sempat berada selama satu jam di RS Pusdikkes. Jenazah kemudian langsung diambil oleh kerabat yang membawanya yaitu Mamiek Prakoso. Menurut berita, serangan jantung tersebut disebabkan kebiasaan meminum kopi dan merokok Mbah Surip yang berat. Kejadian tersebut diberitakan karena Mbah Surip tiba-tiba meminum air dingin, sehingga menyebabkan jantungnya bekerja labil.
Jenazah Mbah Surip dimakamkan pada hari yang sama, Selasa malam tanggal 4 Agustus 2009, di pemakaman keluarga W.S. Rendra, di Depok, Jawa Barat yang lokasinya berdekatan dengan lokasi Bengkel Teater Rendra di Kampung Rawa RT 002/05 Cipayung Jaya, Cipayung, Depok, Jawa Barat.
Anekdot.
Berikut ini beberapa anekdot tentang Mbah Surip seputar kematiannya:

</doc>
<doc id="401739" url="?curid=401739" title="Polietilena berdensitas tinggi">
Polietilena berdensitas tinggi

Polietilena berdensitas tinggi ("High density polyethylene", HDPE) adalah polietilena termoplastik yang terbuat dari minyak bumi. Membutuhkan 1,75 kg minyak bumi (sebagai energi dan bahan baku) untuk membuat 1 kg HDPE. HDPE dapat didaur ulang, dan memiliki nomor 2 pada simbol daur ulang. Pada tahun 2007, volume produksi HDPE mencapai 30 ton. 
HDPE memiliki percabangan yang sangat sedikit, hal ini dikarenakan pemilihan jenis katalis dalam produksinya (katalis Ziegler-Natta) dan kondisi reaksi. Karena percabangan yang sedikit, pipa HDPE memiliki kekuatan tensil dan gaya antar molekul yang tinggi. HDPE juga lebih keras dan bisa bertahan pada temperatur tinggi (120 C). 
HDPE sangat tahan terhadap bahan kimia sehingga memiliki aplikasi yang luas, diantaranya: 

</doc>
<doc id="401744" url="?curid=401744" title="Polietilena berdensitas rendah">
Polietilena berdensitas rendah

Polietilena berdensitas rendah ("low density polyethylene", LDPE) adalah termoplastik yang terbuat dari minyak bumi. Pertama kali diproduksi oleh Imperial Chemical Industries (ICI) pada tahun 1933 menggunakan tekanan tinggi dan polimerisasi radikal bebas. LDPE dapat didaur ulang, dan memiliki nomor 4 pada simbol daur ulang. 
LDPE dicirikan dengan densitas antara 0.910 - 0.940 g/cm dan tidak reaktif pada temperatur kamar, kecuali oleh oksidator kuat dan beberapa jenis pelarut dapat menyebabkan kerusakan. LDPE dapat bertahan pada temperatur 90 C dalam waktu yang tidak terlalu lama.
LDPE memiliki percabangan yang banyak, lebih banyak daripada HDPE sehingga gaya antar molekulnya rendah. 
Ketahanan LDPE terhadap bahan kimia diantaranya: 
LDPE memiliki aplikasi yang cukup luas, terutama sebagai wadah pembungkus. Produk lainnya dari LDPE meliputi: 

</doc>
<doc id="401765" url="?curid=401765" title="Paulus Adrianus Daum">
Paulus Adrianus Daum

Paulus Adrianus (juga Paul Adriaan) Daum () adalah seorang pengarang dan dramawan Belanda pada abad ke-19. Ia banyak berkarya di Hindia Belanda (kini Indonesia).
Pada tahun 1878, ia diangkat sebagai ko-editor surat kabar "De Locomotief" di Semarang, dan menjadi ketua editornya selama setahun. Pada tahun 1883, ia menjadi ketua editor di "Het Indisch Vaderland". Akibat kritikannya yang membuatnya berseteru dengan pemerintah Semarang, ia pindah ke Batavia dan mendirikan "Bataviaasch Nieuwsblad".
Novel pertamanya "Uit de suiker in de tabak" ("Dari Gula ke Tembakau", 1885) awalnya muncul sebagai serial di surat kabar antara tahun 1883—1884. Novel lainnya adalah "Goena-Goena" (1989), "Indische mensen in Holland" ("Orang Hindia di Holland", 1890), dan "Ups en Downs in het Indische leven" ("Naik-Turun Kehidupan di Hindia", 1892).
Akibat penyakit hati, ia kembali ke Belanda. Ia meninggal dalam usia 48 tahun akibat malaria.
Karya sastra.
Roman.
Awalnya roman tersebut muncul sebagai cerita bersambung di "Bataviaasch Nieuwsblad" dan kemudian dibukukan. 

</doc>
<doc id="401772" url="?curid=401772" title="Beb Vuyk">
Beb Vuyk

Elizabeth "Beb" Vuyk () adalah seorang penulis Belanda keturunan Indonesia.
Ia menikah dengan Fernand 'Boet' de Willigen (meninggal tahun 1986) pada tahun 1932 dan memiliki 2 anak, yakni Hans (17 Mei 1933-12 Mei 2005) dan Ru (27 Oktober 1934 - 29 Agustus 1961). Buku pertamanya didiskusikan oleh kritikus sastra terkemuka, Menno ter Braak. Pada tahun 1987, melalui kerja sama bersamanya, sebuah siaran radio dokumenter atas dirinya diudarakan, dan diulang pada Sabtu pagi tanggal 10 Februari 2007 di program "Nachtvluchten" dalam Radio 1.

</doc>
<doc id="401777" url="?curid=401777" title="Johannes Drijber">
Johannes Drijber

Johannes "Job" Drijber () adalah seorang hakim dan politikus Belanda dari VVD.
Drijber adalah pembantu wali kota Leiden dan berturut-turut menjabat sebagai Walikota Middelburg (1961-1969), Zwolle (1969-1980), dan Arnhem (1980-1989). 
Job Drijber menikah dengan Mary Halbertsma pada tahun 1951 dan memiliki 3 anak. Mary Halbertsma meninggal pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="401797" url="?curid=401797" title="Johannes Antonius Franciscus Roelen">
Johannes Antonius Franciscus Roelen

Johannes Antonius Franciscus "Hans" Roelen () adalah seorang politikus Belanda dari Volkspartij voor Vrijheid en Democratie.
Anak dari perwira KNIL ini direkrut sebagai planolog kota Enschede oleh pemerintah setempat dan selama 28 tahun, berturut-turut ia menjadi Walikota Delfzijl, Zwolle, Arnhem. Selama beberapa tahun ia menjadi anggota Provinciale Staten untuk Provinsi Groningen.
Pada tahun 1970-an, wakil Ketua VVD ini dikenal di seluruh negeri sebagai ketua Vereniging van Nederlandse Gemeenten yang tenang, perspektif, dan familiar. Ia mengakhiri kariernya sebagai anggota Dewan Negeri.

</doc>
<doc id="401805" url="?curid=401805" title="Perusahaan kereta api di Hindia Belanda">
Perusahaan kereta api di Hindia Belanda

Di bawah ini adalah daftar dari perusahaan kereta api di Hindia Belanda yang pernah ada. Beberapa perusahaan awalnya beroperasi dengan model rel sempit dan disebut sebagai perusahaan trem.
Pada tahun 1945, setelah Proklamasi Kemerdekaan RI, didirikanlah Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKA), sehingga terjadi pengalihan kepemilikan jalur KA. Setelah pengakuan kemerdekaan Indonesia oleh Belanda pada bulan Desember 1949, perusahaan tersebut dijadikan perusahaan nasional dengan markas besarnya di Bandung.
Lalu lintas KA hanya ada di Pulau Sumatera, Jawa/Madura dan Sulawesi dalam jarak pendek, sementara di pulau lain tidak ada. Banyak dari jalur tersebut yang kini tak lagi digunakan; hanya jalur utama saja yang masih digunakan.

</doc>
<doc id="401809" url="?curid=401809" title="Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Medan">
Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Medan


</doc>
<doc id="401815" url="?curid=401815" title="Meta-etika">
Meta-etika

Meta-etika sebagai suatu jalan menuju konsepsi atas benar atau tidaknya suatu tindakan atau peristiwa. Dalam meta-etika, tindakan atau peristiwa yang dibahas dipelajari berdasarkan hal itu sendiri dan dampak yang dibuatnya.
Sebagai contoh,"Seorang anak menendang bola hingga kaca jendela pecah." Secara meta-etis, baik-buruknya tindakan tersebut harus dilihat menurut sudut pandang yang netral. Pertama, dari sudut pandang si anak, bukanlah suatu kesalahan apabila ia menendang bola ketika sedang bermain, karena memang dunianya(dunia anak-anak) memang salah satunya adalah bermain, apalagi ia tidak sengaja melakukannya. Akan tetapi kalau dilihat dari pihak pemilik jendela, tentu ia akan mendefinisikan hal ini sebagai kesalahan yang telah dibuat oleh si anak. Si pemilik jendela berasumsi demikian karena ia merasa dirinya telah dirugikan.
Bagaimanapun juga hal-hal seperti ini tidak akan pernah menemui kejelasannya hingga salah satu pihak terpaksa kalah atau mungkin masalah menjadi berlarut-larut. Mungkin juga kedua pihak dapat saling memberi maklum.Menyikapi persoalan-persoalan yang semacam inilah, maka meta-etika dijadikan bekal awal dalam mempertimbangkan suatu masalah, sebelum penetapan hasil pertimbangan dibuat.

</doc>
<doc id="401828" url="?curid=401828" title="Enon">
Enon

Enon adalah band rock alternatif asal Amerika Serikat yang dibentuk di New York City pada tahun 1999. Anggota-anggotanya adalah John Schmersal (vokal dan gitar), Toko Yasuda (vokal, bass) dan Matt Schultz (drum).

</doc>
<doc id="401849" url="?curid=401849" title="Pack (Gundam SEED)">
Pack (Gundam SEED)

Pack adalah perangkat opsional dalam serial anime Gundam Seed yang diaplikasikan ke "mobile suit" tertentu, pack yang digunakan khusus, di antaranya adalah:
Striker Pack.
Striker pack adalah pack yang terdiri dari 3 buah pack opsional untuk diaplikasikan ke GAT-X105 Strike Gundam , 3 buah pack yang terdapat dalam satu Striker pack antara lain:
AQM/E-X01 Aile Striker , pack paling sederhana di antara ketiga Striker Pack. Berfungsi agar Strike Gundam dapat bermanuver dan terbang lebih cepat. Terdiri atas "optional backflight wing" dan 2x"beam saber".
AQM/E-X03 Launcher Striker , pack untuk pertempuran jarak jauh. Terdiri atas "Agni" 320mm "impulse cannon", 120mm "anti-ship vulcan gun", dan 350mm "gun launcher".
AQM/E-X02 Sword Striker , pack yang terdiri dari "Schwert Gewehr" 15.78 meter "anti-ship sword", "Panzer Eisen" "rocket anchor", dan "Midas Messer" "beam boomerang". Pack ini jugalah yang menghancurkan GAT-X207 Blitz Gundam dan menewaskan pilotnya, Nicol Amalfi ketika pack ini digunakan oleh Strike.
Silhouette Pack.
Silhouette pack adalah pengembangan dari Striker pack, digunakan pada Perang Valentine Berdarah Kedua dan diaplikasikan khusus untuk ZGMF-X56S Impulse Gundam. Pack ini menggunakan Silhouette "flyer" agar bisa "terbang" mengikuti Impulse Gundam dan bisa mendukung ketika Impulse sedang bertempur. Slihouette pack antara lain:

</doc>
<doc id="401850" url="?curid=401850" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 1 Zona Eropa">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 1 Zona Eropa

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 1 Zona Eropa merupakan sebuah grup kualifikasi pra Piala Dunia FIFA 2006, yang terdiri atas , , , , , , dan .
Pertandingan pertama dilaksanakan 18 Agustus 2004, sementara pertandingan terakhir dilaksanakan pada 12 Oktober 2005. memastikan diri ke putaran final sebagai juara grup ini pada 8 Oktober 2005, setelah mengalahkan "runner-up" , yang kemudian melaju ke babak "play-off".
Hasil pertandingan.
<div id="Makedonia v Armenia">
<div id="Rumania v Finlandia">
<div id="Finlandia v Andorra">
<div id="Rumania v Makedonia">
<div id="Andorra v Rumania">
<div id="Belanda v Ceko">
<div id="Armenia v Finlandia">
<div id="Ceko v Rumania">
<div id="Finlandia v Armenia">
<div id="Makedonia v Belanda">
<div id="Andorra v Makedonia">
<div id="Armenia v Ceko">
<div id="Belanda v Finlandia">
<div id="Makedonia v Ceko">
<div id="Armenia v Rumania">
<div id="Andorra v Belanda">
<div id="Makedonia v Andorra">
<div id="Ceko v Finlandia">
<div id="Armenia v Andorra">
<div id="Rumania v Belanda">
<div id="Andorra v Ceko">
<div id="Makedonia v Rumania">
<div id="Belanda v Armenia">
<div id="Ceko v Andorra">
<div id="Armenia v Makedonia">
<div id="Belanda v Rumania">
<div id="Ceko v Makedonia">
<div id="Rumania v Armenia">
<div id="Finlandia v Belanda">
<div id="Makedonia v Finlandia">
<div id="Rumania v Andorra">
<div id="Andorra v Finlandia">
<div id="Rumania v Ceko">
<div id="Armenia v Belanda">
<div id="Ceko v Armenia">
<div id="Finlandia v Makedonia">
<div id="Belanda v Andorra">
<div id="Finlandia v Rumania">
<div id="Ceko v Belanda">
<div id="Andorra v Armenia">
<div id="Finlandia v Ceko">
<div id="Belanda v Makedonia">

</doc>
<doc id="401851" url="?curid=401851" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Zona Eropa">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Zona Eropa

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Eropa di bawah naungan UEFA.
51 tim yang berada di dalam Zona Eropa yang tergabung bersama dengan FIFA semuanya ikut serta tanpa ada pengunduran diri dari tim manapun. Mereka dibagi dalam 8 grup yang diundi secara acak: 5 grup terdiri atas 6 tim, sementara 3 grup lainnya terdiri atas 7 tim. Mereka memperebutkan 13 tempat di putaran final. , tuan rumah putaran final, langsung terkualifikasi secara otomatis, sehingga keseluruhan 14 tim dari Zona Eropa hadir di putaran final.
Tim – tim di setiap grup diwajibkan bermain satu sama lain kandang – tandang. Tim yang memiliki jumlah poin terbanyak di setiap grup akan langsung terkualifikasi ke putaran final. Sementara, para tim yang menduduki peringkat ke-2 akan dibandingan. Untuk menunjunjung prinsip keadilan, dalam tim yang terdiri atas 7 tim, hasil melawan tim peringkat ke-7 akan diabaikan. Dari hasil pembandingan tersebut, dua tim terbaik akan langsung terkualifikasi ke putaran final, sementara, 6 tim lain akan diundi dalam 3 pertandingan play-off, di mana 3 tim pemenang akan melaju ke putaran final.
Perlombaan untuk bergabung dengan tuan rmah pada putaran final memperlihatkan sebuah pemenang yang tidak mungkin di Eropa di mana menjadi tim Eropa pertama yang memastikan diri ke Jerman, yang mengakhiri kualifikasi di atas , , dan dalam benua yang dapat dikatakan terberat dalam babak kualifikasi.
Jika finalis pertama membuat sebuah kejutan, di grup lain, banyak dari tim yang biasa tampil di putaran final menonjol dalam babak kualifikasi di grup masing – masing. , , , , dan , tim – tim "langganan" Piala Dunia kembali meneruskan kedigdayaan mereka, walaupun jalan dan tidak terlalu mulus.
Untuk edisi ini, 3 tim Britania Raya terundi dalam satu grup, yaitu: , , dan , sementara, terundi dalam grup yang lain. Hal itu membuat akan terjadi 6 pertandingan sesama Britania. Salah satu pertandingan yang paling dibicarakan oleh media adalah pertandingan antara dengan , di mana akan menjadi yang pertama, di mana sesama teman masa kecil dan rekan satu klub di Manchester United, Ryan Giggs dan Gary Neville bermain satu sama lain dalam pertandingan kompetitif.
Satu hal yang membuat guncangan adalah juara Eropa saat itu, gagal terkualifikasi ke putaran final, di mana mereka hanya mampu meraih peringkat ke-4. Keanehan lainnya adalah yang menyelesaikan kualifikasi tanpa terkalahkan, dengan 4 kemenangan dan 6 kali seri, hanya bisa meraih peringkat ke-tiga, sehingga mereka tidak mungkin melaju ke putaran final walaupun melalui babak "play-off" sekalipun. 
Tie-break.
Jika 2 atau lebih tim yang imbang dalam perolehan poin dalam akhir pertandingan babak penyisihan grup, tim yang imbang akan diperingkatkan menurut ketentuan – ketentuan berikut, yaitu:
Hasil.
2 tim "runner-up" terbaik.
Para tim yang menduduki peringkat ke-2 akan dibandingan yang akan langsung lolos ke putaran final. Untuk menunjunjung prinsip keadilan, dalam tim yang terdiri atas 7 tim, hasil melawan tim peringkat ke-7 akan diabaikan. Dari hasil pembandingan tersebut, dua tim terbaik akan langsung terkualifikasi ke putaran final, sementara, 6 tim lain diundi dalam 3 pertandingan play-off, di mana 3 tim pemenang akan melaju ke putaran final.
Dari hasil pembandingan tersebut, dan keluar sebagai dua tim terbaik dan melaju ke putaran final di Jerman, sementara, 6 tim lainnya akan diundi dalam 3 pertandingan play-off, di mana para pemenang akan melaju pula ke putaran final.

</doc>
<doc id="401853" url="?curid=401853" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 2 Zona Eropa">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 2 Zona Eropa

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006–Grup 2 Zona Eropa merupakan sebuah grup kualifikasi pra Piala Dunia FIFA 2006, yang terdiri atas , , , , , , dan .
Pertandingan pertama dilaksanakan 4 September 2004, sementara pertandingan terakhir dilaksanakan pada 12 Oktober 2005. memastikan diri ke putaran final sebagai juara grup ini pada 3 September 2005, setelah bermain imbang dengan . Sementara, "runner-up" , berhak melaju ke babak "play-off".
Hasil pertandingan.
<div id = "Denmark v Ukraina">
<div id = "Turki v Georgia">
<div id = "Albania v Yunani">
<div id = "Georgia v Albania">
<div id = "Kazakhstan v Ukraina">
<div id = "Yunani v Turki">
<div id = "Ukraina v Yunani">
<div id = "Turki v Kazakhstan">
<div id = "Albania v Denmark">
<div id = "Ukraina v Georgia">
<div id = "Kazakhstan v Albania">
<div id = "Denmark v Turki">
<div id = "Turki v Ukraina">
<div id = "Georgia v Denmark">
<div id = "Yunani v Kazakhstan">
<div id = "Albania v Ukraina">
<div id = "Yunani v Denmark">
<div id = "Turki v Albania">
<div id = "Denmark v Kazakhstan">
<div id = "Georgia v Yunani">
<div id = "Ukraina v Denmark">
<div id = "Georgia v Turki">
<div id = "Yunani v Albania">
<div id = "Ukraina v Kazakhstan">
<div id = "Albania v Georgia">
<div id = "Turki v Yunani">
<div id = "Denmark v Albania">
<div id = "Kazakhstan v Turki">
<div id = "Yunani v Ukraina">
<div id = "Kazakhstan v Georgia">
<div id = "Albania v Kazakhstan">
<div id = "Georgia v Ukraina">
<div id = "Turki v Denmark">
<div id = "Kazakhstan v Yunani">
<div id = "Ukraina v Turki">
<div id = "Denmark v Georgia">
<div id = "Ukraina v Albania">
<div id = "Denmark v Yunani">
<div id = "Georgia v Kazakhstan">
<div id = "Albania v Turki">
<div id = "Yunani v Georgia">
<div id = "Kazakhstan v Denmark">

</doc>
<doc id="401854" url="?curid=401854" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 4 Zona Eropa">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 4 Zona Eropa

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 4 Zona Eropa merupakan sebuah grup kualifikasi pra Piala Dunia FIFA 2006, yang terdiri atas , , , , , dan .
Pertandingan pertama dilaksanakan 4 September 2004, sementara pertandingan terakhir dilaksanakan pada 12 Oktober 2005. ' memastikan diri ke putaran final sebagai juara grup ini pada pertandingan hari terakhir, 12 Oktober 2005, setelah menang atas tim lemah . Sementara, "runner-up" ', berhak melaju ke babak "play-off".
Hasil pertandingan.
<div id = "Irlandia v Siprus">
<div id = "Swiss v Kepulauan Faroe">
<div id = "Perancis v Israel">
<div id = "Kepulauan Faroe v Perancis">
<div id = "Swiss v Irlandia">
<div id = "Israel v Siprus">
<div id = "Siprus v Kepulauan Faroe">
<div id = "Israel v Swiss">
<div id = "Perancis v Irlandia">
<div id = "Irlandia v Kepulauan Faroe">
<div id = "Siprus v Perancis">
<div id = "Siprus v Israel">
<div id = "Israel v Irlandia">
<div id = "Perancis v Swiss">
<div id = "Swiss v Siprus">
<div id = "Israel v Perancis">
<div id = "Kepulauan Faroe v Swiss">
<div id = "Irlandia v Israel">
<div id = "Kepulauan Faroe v Irlandia">
<div id = "Kepulauan Faroe v Siprus">
<div id = "Swiss v Israel">
<div id = "Perancis v Kepulauan Faroe">
<div id = "Kepulauan Faroe v Israel">
<div id = "Irlandia v Perancis">
<div id = "Siprus v Swiss">
<div id = "Siprus v Irlandia">
<div id = "Swiss v Perancis">
<div id = "Israel v Kepulauan Faroe">
<div id = "Irlandia v Swiss">
<div id = "Perancis v Siprus">

</doc>
<doc id="401855" url="?curid=401855" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 5 Zona Eropa">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 5 Zona Eropa

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 5 Zona Eropa merupakan sebuah grup kualifikasi pra Piala Dunia FIFA 2006, yang terdiri atas , , , , , dan .
Pertandingan pertama dilaksanakan 4 September 2004, sementara pertandingan terakhir dilaksanakan pada 12 Oktober 2005. memastikan diri ke putaran final sebagai juara grup ini pada 8 Oktober 2005, setelah menang atas . Sementara, "runner-up" , berhak melaju ke babak "play-off".
Hasil pertandingan.
<div id = "Slovenia v Moldova">
<div id = "Italia v Norwegia">
<div id = "Skotlandia v Slovenia">
<div id = "Norwegia v Belarus">
<div id = "Moldova v Italia">
<div id = "Skotlandia v Norwegia">
<div id = "Belarus v Moldova">
<div id = "Slovenia v Italia">
<div id = "Norwegia v Slovenia">
<div id = "Moldova v Skotlandia">
<div id = "Italia v Belarus">
<div id = "Italia v Skotlandia">
<div id = "Slovenia v Belarus">
<div id = "Moldova v Norwegia">
<div id = "Skotlandia v Moldova">
<div id = "Belarus v Slovenia">
<div id = "Norwegia v Italia">
<div id = "Belarus v Skotlandia">
<div id = "Skotlandia v Italia">
<div id = "Moldova v Belarus">
<div id = "Slovenia v Norwegia">
<div id = "Norwegia v Skotlandia">
<div id = "Belarus v Italia">
<div id = "Moldova v Slovenia">
<div id = "Skotlandia v Belarus">
<div id = "Norwegia v Moldova">
<div id = "Italia v Slovenia">
<div id = "Italia v Moldova">
<div id = "Slovenia v Skotlandia">
<div id = "Belarus v Norwegia">

</doc>
<doc id="401856" url="?curid=401856" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 3 Zona Eropa">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 3 Zona Eropa

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 3 Zona Eropa merupakan sebuah grup kualifikasi pra Piala Dunia FIFA 2006, yang terdiri atas , , , , , , dan .
Pertandingan pertama dilaksanakan 18 Agustus 2004, sementara pertandingan terakhir dilaksanakan pada 12 Oktober 2005. memastikan diri ke putaran final sebagai juara grup ini pada 8 Oktober 2005, setelah menang atas tim lemah . Sementara, "runner-up" , berhak melaju ke babak "play-off".
Hasil pertandingan.
<div id="Liechtenstein v Estonia">
<div id="Slowakia v Luksemburg">
<div id="Estonia v Luksemburg">
<div id="Rusia v Slowakia">
<div id="Latvia v Portugal">
<div id="Luksemburg v Latvia">
<div id="Slowakia v Liechtenstein">
<div id="Portugal v Estonia">
<div id="Luksemburg v Rusia">
<div id="Slowakia v Latvia">
<div id=Liechtenstein v Portugal">
<div id="Latvia v Estonia">
<div id="Luksemburg v Liechtenstein">
<div id="Portugal v Rusia">
<div id="Rusia v Estonia">
<div id="Liechtenstein v Latvia">
<div id="Luksemburg v Portugal">
<div id="Liechtenstein v Rusia">
<div id="Estonia v Slowakia">
<div id="Estonia v Rusia">
<div id="Slowakia v Portugal">
<div id="Latvia v Luksemburg">
<div id="Estonia v Liechtenstein">
<div id="Rusia v Latvia">
<div id="Portugal v Slowakia">
<div id="Latvia v Liechtenstein">
<div id="Luksemburg v Slowakia">
<div id="Estonia v Portugal">
<div id="Latvia v Rusia">
<div id="Liechtenstein v Slowakia">
<div id="Estonia v Latvia">
<div id="Rusia v Liechtenstein">
<div id="Portugal v Luksemburg">
<div id="Latvia v Slowakia">
<div id="Rusia v Portugal">
<div id="Liechtenstein v Luksemburg">
<div id="Slowakia v Estonia">
<div id="Rusia v Luksemburg">
<div id="Portugal v Liechtenstein">
<div id="Portugal v Latvia">
<div id="Luksemburg v Estonia">
<div id="Slowakia v Rusia">

</doc>
<doc id="401857" url="?curid=401857" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 7 Zona Eropa">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 7 Zona Eropa

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 7 Zona Eropa merupakan sebuah grup kualifikasi pra Piala Dunia FIFA 2006, yang terdiri atas , , , , , .
Pertandingan pertama dilaksanakan 4 September 2004, sementara pertandingan terakhir dilaksanakan pada 12 Oktober 2005. ' memastikan diri ke putaran final sebagai juara grup ini pada pertandingan hari terakhir, 12 Oktober 2005, setelah menang atas . Sementara, juara kedua ', berhak melaju ke babak "play-off".
Hasil pertandingan.
<div id = "Belgia v Lituania">
<div id = "San Marino v SerbMont">
<div id = "Lituania v San Marino">
<div id = "BosHez v Spanyol">
<div id = "BosHez v SerbMont">
<div id = "Spanyol v Belgia">
<div id = "SerbMont v San Marino">
<div id = "Lituania v Spanyol">
<div id = "Belgia v SerbMont">
<div id = "San Marino v Lituania">
<div id = "Spanyol v San Marino">
<div id = "Belgia v BosHez">
<div id = "BosHez v Lituania">
<div id = "San Marino v Belgia">
<div id = "SerbMont v Spanyol">
<div id = "SerbMont v Belgia">
<div id = "San Marino v BosHez">
<div id = "Spanyol v Lituania">
<div id = "Spanyol v BosHez">
<div id = "BosHez v Belgia">
<div id = "SerbMont v Lituania">
<div id = "Lituania v BosHez">
<div id = "Belgia v San Marino">
<div id = "Spanyol v SerbMont">
<div id = "Lituania v SerbMont">
<div id = "BosHez v San Marino">
<div id = "Belgia v Spanyol">
<div id = "San Marino v Spanyol">
<div id = "SerbMont v BosHez">
<div id = "Lituania v Belgia">

</doc>
<doc id="401858" url="?curid=401858" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 6 Zona Eropa">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 6 Zona Eropa

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 6 Zona Eropa merupakan sebuah grup kualifikasi pra Piala Dunia FIFA 2006, yang terdiri atas , , , , , .
Pertandingan pertama dilaksanakan 4 September 2004, sementara pertandingan terakhir dilaksanakan pada 12 Oktober 2005. memastikan diri ke putaran final sebagai juara grup ini pada 8 Oktober 2005, setelah menang atas . Sementara, "runner-up" , juga melaju ke putaran final sebagai dua tim "runner-up" terbaik.
Hasil pertandingan.
<div id = "Irlandia Utara v Polandia">
<div id = "Austria v Inggris">
<div id = "Azerbaijan v Wales">
<div id = "Wales v Irlandia Utara">
<div id = "Polandia v Inggris">
<div id = "Austria v Azerbaijan">
<div id = "Inggris v Wales">
<div id = "Austria v Polandia">
<div id = "Azerbaijan v Irlandia Utara">
<div id = "Irlandia Utara v Austria">
<div id = "Wales v Polandia">
<div id = "Azerbaijan v Inggris">
<div id = "Wales v Austria">
<div id = "Inggris v Irlandia Utara">
<div id = "Polandia v Azerbaijan">
<div id = "Inggris v Azerbaijan">
<div id = "Polandia v Irlandia Utara">
<div id = "Austria v Wales">
<div id = "Azerbaijan v Polandia">
<div id = "Irlandia Utara v Azerbaijan">
<div id = "Wales v Inggris">
<div id = "Polandia v Austria">
<div id = "Irlandia Utara v Inggris">
<div id = "Polandia v Wales">
<div id = "Azerbaijan v Austria">
<div id = "Irlandia Utara v Wales">
<div id = "Inggris v Austria">
<div id = "Wales v Azerbaijan">
<div id = "Inggris v Polandia">
<div id = "Austria v Irlandia Utara">

</doc>
<doc id="401859" url="?curid=401859" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Play-off Zona Eropa">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Play-off Zona Eropa

Berikut merupakan "Play-off" Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Eropa di bawah naungan UEFA.
Sesuai dengan aturan kualifikasi, "play-off" ini dilaksanakan hanya antara 6 tim "runner-up", selain 2 tim "runner-up" terbaik untuk menentukan 3 tim dari Zona Eropa lainnya yang melaju ke putaran final dalam sistem kandang–tandang.
Peringkat tim "Runner-up".
Dari hasil pembandingan tersebut, dan keluar sebagai dua tim terbaik dan melaju ke putaran final.
Penempatan Pot.
Ke-6 tim "runner-up" ditempatkan dalam 2 pot yang ditentukan berdasarkan peringkat mereka pada bulan September 2005 dalam Peringkat Dunia FIFA. Pembagiannya adalah sebagai berikut.
Pengundian dilaksanakan pada 14 Oktober 2005 di Kantor FIFA di Swiss. Pengundian pertama dilakukan untuk menentukan pemasangan antara tim dari Pot 1 dengan tim dari Pot 2. Selanjutnya, dilakukan pengundian pula untuk menenetukan tim mana yang menjadi tuan rumah pada leg pertama dan kedua, juga di tempat dan waktu yang sama.
Penentuan Pemenang.
Penentuan pemenang "play-off" diputuskan untuk menggunakan Metode Skor Aggregat Standar FIFA, dengan penggunaan aturan gol tandang, dan jika diperlukan maka perpanjangan waktu dan adu penalti akan dilaksanakan pada pertandingan leg kedua. Setiap pemenang "play-off" ini akan mendapatkan masing–masing 1 tempat di putaran final di Jerman.
<div id = "Spanyol v Slowakia">
<div id = "Slowakia v Spanyol">
Hasil.
Spanyol–Slowakia.
 melaju ke putaran final dengan keunggulan agregat 6–2.
<div id = "Swiss v Turki">
<div id = "Turki v Swiss">
Swiss–Turki.
 melaju ke putaran final menurut peraturan gol tandang, dengan agregat 4–4.
<div id = "Norwegia v Ceko">
<div id = "Ceko v Norwegia">
Norwegia–Republik Ceko.
 melaju ke putaran final dengan keunggulan agregat 2–0.
Hasil akhir.
', ', dan melaju ke putaran final di Jerman bersama dengan 10 tim dari Zona Eropa lainnya yang telah terkualifikasi.

</doc>
<doc id="401860" url="?curid=401860" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 8 Zona Eropa">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 8 Zona Eropa

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Grup 8 Zona Eropa merupakan sebuah grup kualifikasi pra Piala Dunia FIFA 2006, yang terdiri atas , , , , , .
Pertandingan pertama dilaksanakan 4 September 2004, sementara pertandingan terakhir dilaksanakan pada 12 Oktober 2005. memastikan diri ke putaran final sebagai juara grup ini pada 8 Oktober 2005, setelah menang atas "runner-up" , yang juga melaju ke putaran final sebagai dua tim "runner-up" terbaik.
Hasil pertandingan.
<div id = "Islandia v Bulgaria">
<div id = "Kroasia v Hongaria">
<div id = "Malta v Swedia">
<div id = "Swedia v Kroasia">
<div id = "Hongaria v Islandia">
<div id = "Swedia v Hongaria">
<div id = "Malta v Islandia">
<div id = "Kroasia v Bulgaria">
<div id = "Bulgaria v Malta">
<div id = "Islandia v Swedia">
<div id = "Malta v Hongaria">
<div id = "Bulgaria v Swedia">
<div id = "Kroasia v Islandia">
<div id = "Kroasia v Malta">
<div id = "Hongaria v Bulgaria">
<div id = "Swedia v Malta">
<div id = "Bulgaria v Kroasia">
<div id = "Islandia v Hongaria">
<div id = "Islandia v Malta">
<div id = "Swedia v Bulgaria">
<div id = "Islandia v Kroasia">
<div id = "Hongaria v Malta">
<div id = "Malta v Kroasia">
<div id = "Bulgaria v Islandia">
<div id = "Hongaria v Swedia">
<div id = "Bulgaria v Hongaria">
<div id = "Kroasia v Swedia">
<div id = "Malta v Bulgaria">
<div id = "Swedia v Islandia">
<div id = "Hongaria v Kroasia">

</doc>
<doc id="401861" url="?curid=401861" title="Mighty Morphin Power Rangers">
Mighty Morphin Power Rangers

Mighty Morphin Power Rangers (MMPR) adalah serial televisi produksi Saban Entertainment. MMPR adalah serial Power Rangers yang pertama dari serangkaian serial Power Rangers.
Serial ini terdiri dari 145 episode di 3 musim, dan merupakan hasil produksi bersama Fox Kids dan Saban Entertainment. Masa tayang di Amerika Serikat mulai tanggal 28 Agustus 1993 sampai 27 November 1996. Di Indonesia, serial di Mighty Morphin Power Rangers ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI. Selain serial TV, MMPR telah satu kali diangkat menjadi film layar lebar: "". Serial ini adalah dasar dalam serial Super Sentai di Jepang "Kyouryuu Sentai Zyuranger", "Gosei Sentai Dairanger" dan "Ninja Sentai Kakuranger".
seri 1.
pada sebuah misi eksplorasi dua astronot tanpa disadari menemukan sebuah wadah luar bumi (disebut sebagai tempat sampah sebagai hasil dari bau nya) dan pelanggaran unit, secara tidak sengaja melepaskan alien jahat penyihir Rita Repulsa dari 10.000 tahun kurungan. Setelah dibebaskan, dia dan pasukannya dari makhluk luar angkasa jahat mulai mengubah pandangan mereka menaklukkan planet terdekat: Bumi. Ketika orang bijak menjadi bijak Zordon sadar akan rilis penyihir jahat dia bertanggung jawab untuk menangkap begitu lama lalu, ia memerintahkan asisten robot nya Alpha 5 untuk memilih lima "remaja dengan sikap" untuk mempertahankan Bumi dari serangan Rita. Kelima remaja yang dipilih adalah Jason Lee Scott, Kimberly Hart, Zack Taylor, Trini Kwan, dan Billy Cranston. Zordon memberi mereka kemampuan untuk berubah menjadi kekuatan tempur hebat dikenal sebagai Power Rangers, menyediakan mereka dengan gudang senjata yang mereka miliki, serta mesin serangan kolosal yang disebut Zords, yang dapat menggabungkan ke Megazord perkasa.lalu 
rita yang berulang kali kalah dari rangers akhirnya mencari cara baru untuk menghadapi ranger lalu ia mencuik seorang mahasiswa yang bernama tommy oliver dan dipaksa menjadi anak buahnya ia ditufgaskan untuk menjadi green rangers untuk menghadapi rangers dengan kekuatan rita yaitu rita swords of darkness namun jason berhasil menyadarkankannya tommy dan menjadikannya sekutu rangers 
seri 2.
lord zedd datang ke istana rita karena rita gagal mengalahkan rangers dan membuangnya di tempat samapah lagi lalu ia harus turun tangan untuk menghadapi rangers . dan untuk menghadapi kekuatan lord zedd zordon dan alpha 5 mengubah dinozord menjadi thunder zord dan rangers hijau diminta untuk membantu rangers yang lain namun lord zedd memgambil kekuatan ranger hijau dengan kristal hijau dan membuat tommy kembali ke wujud manusia . demi membantu rangers alpha dan zordon meberi tommy kekuatan rangers putih dan tiger zord namun di tengah kembalinya tommy menjadi power rangers rita kembali muncul di bumi dan bersatu dengan zedd demi menghancurkan rangers dan memberi ancama besar bagi bumi dan dunia . Kemudian Zordon Memilih 3 remaja dari Stone Canyon yakni Rocky, Adam dan Aisha untuk Menggantikan Jason, Zack dan Trini.
Seri 3.
Rito Revolto, Adik dari Rita Repulsa datang untuk membantu Zedd dan Rita. Rito Melawan Para ranger sampai Zord mereka hancur. Zordon Memerintahkan Para Rangers untuk Menemui Ninjor, Guru Ninja

</doc>
<doc id="401866" url="?curid=401866" title="Piala Dunia Futsal FIFA">
Piala Dunia Futsal FIFA

Piala dunia Futsal FIFA adalah kejuaraan internasional untuk futsal, versi dalam ruangan ("indoor") dari sepak bola.
Kejuaraan ini diselenggarakan setiap empat tahun, tepatnya pada tahun genap di antara dua penyelenggaraan Piala Dunia FIFA. Pergelaran pertama terjadi pada 1989, tahun di mana FIFA menjadi badan organisasi internasional futsal. Ajang ini digelar di Belanda untuk merayakan popularitas olahraga futsal disana. Hingga Piala Dunia 2012, hanya dua negara yang berhasil membawa pulang trofi Piala Dunia Futsal. Brasil memenangi tiga gelar pertama, mengalahkan tuan rumah Spanyol untuk meraih gelar ketiga pada 1996, diikuti Spanyol memenangi dua gelar berikutnya, mengalahkan Brasil pada 2000, lalu Italia pada 2004 dalam final Kejuaraan Dunia Futsal FIFA pertama yang tidak melibatkan Brasil. Pada 2008, Brasil menjadi tuan rumah pertama yang memenangi kejuaraan setelah menundukkan Spanyol melalui adu penalti, diikuti dengan kemenangan terhadap lawan yang sama pada 2012 setelah melewati babak perpanjangan waktu.
Seluruh penyelenggaraan sebelum tahun 2008 diikuti oleh 16 tim. Penyelenggaraan-penyelenggaraan pertama menampilkan 6 tim dari Eropa, 3 tim dari Amerika Selatan 2 tim dari Afrika, 2 tim dari Asia, 2 tim dari Amerika Utara dan Tengah, dan 1 tim dari Oseania. Pada 2004, pembagiannya menjadi 5 tim Eropa, 4 tim Asia (termasuk tuan rumah, bertanding sebagai Cina Taipei), 3 tim Amerika Selatan, 2 tim Amerika Utara dan Tengah, dan 1 tim masing-masing bagi Afrika dan Oseania. Turnamen 2012 mengikutsertakan 24 tim, membuatnya menjadi penyelenggaraan terbesar.
Edisi turnamen 2012 menampilkan 6 grup berbasis sistem kompetisi, masing-masing diisi 4 tim. Dua tim teratas di masing-masing grup, bersama dengan 4 tim peringkat ke-3 terbaik, melaju ke babak gugur beranggotakan 16 tim.

</doc>
<doc id="401877" url="?curid=401877" title="Seongnam">
Seongnam

Seongnam adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Kota ini berdekatan dengan Seoul sehingga sering disebut sebagai "kota satelit" seperti Goyang dan Gwacheon.

</doc>
<doc id="401881" url="?curid=401881" title="Tanda titik">
Tanda titik

Tanda titik adalah tanda baca yang digunakan untuk menandai akhir dari sebuah kalimat dalam berbagai bahasa. Tanda ini terdiri atas titik kecil yang ditempatkan di akhir suatu baris dari sebuah kalimat, seperti di akhir kalimat.
Tanda titik juga digunakan dalam singkatan.
Tanda titik juga digunakan sebagai representasi desimal di Amerika Serikat, Britania Raya, dan negara lain yang menuturkan bahasa Inggris. Dalam bahasa Indonesia, representasi desimal dilambangkan dengan koma.
Dalam komputer, tanda titik sering digunakan sebagai delimiter yang biasa disebut "dot", sebagai contoh dalam "lookup" DNS dan nama berkas, seperti:
Dalam bahasa pemrograman, tanda titik berhubungan dengan karakter 46 di Unicode dan ASCII, atau 0x2E. Tanda titik digunakan dalam sejumlah bahasa pemrograman sebagai bagian penting dari sintaksis.
Tanda titik di Asia.
Dalam sejumlah bahasa di Asia, khususnya Tionghoa dan Jepang, lingkaran kecil digunakan alih-alih titik padat: "。" (U+3002 "Tanda Henti Ideografik").
Dalam aksara Devanagari yang biasa digunakan untuk menulis bahasa Hindi, bahasa Sanskerta, dan sejumlah bahasa lain di India, garis tegak (“।”) (U+0964 “Devanagari Danda”) digunakan untuk menandai akhir kalimat. Bahasa Hindi mengenalnya sebagai "poorna viraam" (henti penuh). Beberapa bahasa India juga menggunakan tanda titik seperti Marathi,
Dalam bahasa Thai, tidak terdapat simbol yang setara dengan tanda titik untuk menandai akhir kalimat. Kalimat ditulis tanpa spasi dan spasi biasanya digunakan untuk menandai akhir klausa atau kalimat.

</doc>
<doc id="401882" url="?curid=401882" title="Penasaran (film)">
Penasaran (film)

Penasaran adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 yang disutradarai oleh A. Harris.
Sinopsis.
Muchsin dibesarkan oleh bibinya setelah ibunya meninggal, sementara ayahnya terlilit judi dan menghilang. Muchsin mulai berpacaran dengan Elvy, anak bibinya tetapi kandas karena Elvy disuruh menikah dengan Ade karena pertimbangan materi. Melalui temannya Titiek, Muchsin mendapat pekerjaan dari Hamid, ayah Titiek. Mulailah terjalin hubungan mesra antara Muchsin dan Titiek, meskipun cinta Muchsin masih tertuju ke Elvy.
Terjadi perceraian antara Elvy dan Ade, Elvy menjadi penyanyi di sebuah bar. Kecelakaan menimpa salah satu anak Hamid yang lain. Melalui kalung yang dipakai Muchsin, mulai terungkap bahwa Muchsin adalah anak Hamid yang ditelantarkannya dulu. Akhirnya kembalilah Elvy-Muchsin.

</doc>
<doc id="401887" url="?curid=401887" title="Majasari, Pandeglang">
Majasari, Pandeglang

Majasari adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia. Terletak sekitar 3 km dari alun-alun Kabupaten Pandeglang.

</doc>
<doc id="401889" url="?curid=401889" title="Bucheon">
Bucheon

Bucheon adalah kota yang terletak di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Lokasi berada di antara Incheon dan Seoul. Jumlah penduduk di kota ini mencapai 850.731 jiwa.
Pembagian administratif.
Bucheon terbagi kedalam 3 gu.

</doc>
<doc id="401891" url="?curid=401891" title="Cubit-Cubitan">
Cubit-Cubitan

Cubit-Cubitan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1979 yang disutradarai oleh Maman Firmansjah.
Sinopsis.
Hendra (A. Rachman Saleh) meninggalkan istri dan dua anaknya untuk pergi ke Jakarta. Di Jakarta dia sukses dan menikah lagi dengan sekretarisnya, melupakan anak istri di kampung. Ketika anak dan istrinya menyusul, malah diusirnya. Untung sang istri (Elvy Sukaesih) berjumpa dengan anak muda yang akan rekaman. Jadilah Elvy rekaman dan sukses. Waktu Hendra terpuruk, ia mencari anak dan istrinya. Namun anak-anaknya tidak mau menemui karena masih dendam. Mereka mau memaafkan setelah Hendra mendapat kecelakaan tertabrak mobil dan dirawat di rumah sakit.

</doc>
<doc id="401893" url="?curid=401893" title="Vinay Bhat">
Vinay Bhat

Vinay Subrahmanya Bhat () adalah seorang Grandmaster catur Amerika Serikat. Bhat awalnya menerima norma Grandmaster pada bulan Juli 2007, namun baru pada bulan Oktober 2008 ia menerima gelar Grandmaster.
Kehidupan awal.
Bhat belajar catur pada usia 6 tahun. Ketika berusia 10 tahun, ia menjadi master nasional termuda, memecahkan rekor Stuart Rachels.
Pendidikan.
Bhat lulus dari Lynbrook High School di San Jose (California). Ia meraih gelar sarjana muda dalam Statistik dan Ekonomi Politik dari University of California, Berkeley.
Aktivitas.
Bhat turut mendirikan East Bay Chess Club pada tahun 2004. Bhat sekarang bekerja di Cornerstone Research, perusahaan konsultan ekonomi yang bermarkas di Menlo Park (California).

</doc>
<doc id="401894" url="?curid=401894" title="Gwangmyeong">
Gwangmyeong

Gwangmyeong adalah kota di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Kota ini berbatasan langsung dengan Seoul di utara, Anyang di timur ke selatan dan Siheung. Salah satu pabrik produsen mobil KIA Motors terletak di kota ini.

</doc>
<doc id="401895" url="?curid=401895" title="Mandi Madu (film)">
Mandi Madu (film)

Mandi Madu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1986 yang disutradarai oleh A. Rachman.
Sinopsis.
Elvi (Elvy Sukaesih) dan suaminya Budi (Asrul Zulmi) hidup bahagia dengan anaknya Lia (Jihan Amir), meskipun Budi cuma kuli pasar dan kadang-kadang jadi montir, sedang Elvi jadi penyanyi kampung bila ada perhelatan. Mereka mendorong pamannya, Hamid (Bung Salim) mengambil istri lagi dengan memberikan uang dan kalung warisan ibu Elvi. Kebahagiaan hancur karena ulah istri pamannya, Nur (Rina Hassim). Ia bekas pelacur, culas, suka memfitnah dan memperbudak Elvi. Ketika kehidupan di kampung semakin sulit, Budi ingin memperbaiki nasib, pergi ke kota untuk bekerja di bengkel milik Yeni (Fitria Sukaesih) yang pernah ditolongnya saat mobilnya mogok di desa.
Elvi difitnah serong, hingga lari dari rumah. Budi yang akan menjemput Elvi, malah termakan fitnah juga. Saat Elvi dan Lia terlunta-lunta melihat Budi berjalan dengan wanita lain yang pernah ditolong dari aksi jambret. Budi diajak minum-minum hingga mabuk, kemudian tinggal bersama. Hamid menceraikan istrinya dan mencari Elvi dan Lia. Budi sendiri dipecat karena bolos terus. Hamid melihat Lia dan Elvi lolos dari perkosaan orang yang menolongnya berjualan disebuah proyek pembangunan. Lia melarikan diri dan tertabrak mobil dan dirawat. Hamid menelpon teman bengkel Budi, yang langsung datang ke rumah sakit dan minta maaf.

</doc>
<doc id="401909" url="?curid=401909" title="Kelt">
Kelt

Kelt merupakan sebutan bagi sejumlah puak Eropa Tengah pada masa silam yang memelihara kebudayaan bermiripan dan bertutur kata dengan subrumpun bahasa Keltik. Pada masa kini, istilah Kelt juga digunakan untuk menyebut sebagian penduduk Kepulauan Britania, daerah Bretagne di Prancis, dan daerah Galicia di Spanyol yang masih memelihara ciri-ciri serupa Kelt asli, terutama dari bahasanya. Walau demikian, pada masa silam mereka tidak dianggap terkait dengan bangsa Kelt oleh orang luar.
Ciri.
Istilah 'Kelt' (dari "Celt" dalam bahasa Inggris) berasal dari sebutan orang Yunani Kuna. Dalam Referensi tertulis mengenai orang Kelt, Hekataeus dari Yunani pada tahun 517 SM menyebut mereka sebagai "keltoi". Namun, literatur sejarah Eropa sebelum abad ke-19 sama sekali tidak pernah menyebut "Kelt" atau "Keltik".
Penyebutan masa kini berasal dari temuan-temuan arkeologi yang menunjukkan adanya migrasi kaum Kelt dari wilayah Galia dan Belgia menuju Kepulauan Britania, seperti Atrebates, Menapii, dan Parisi, dan berperan pada pembentukan penduduk Kelt.
Penciri kaum Kelt yang jelas adalah mereka bertutur atau keturunan dari penutur salah satu dari bahasa-bahasa Keltik. Wilayah Wales, Pulau Irlandia, Skotlandia, Cornwall, Pulau Man dan Bretagne disebut sebagai "tanah Keltik" karena penduduknya menuturkan bahasa-bahasa yang termasuk dalam bahasa Keltik. Kawasan Eropa lain yang dikaitkan sebagai Keltik adalah Galicia di Spanyol, dan Devon, Cumbria dan Northumbria di Inggris. Penciri lainnya, khususnya untuk kajian arkeologi, adalah orang Eropa prasejarah yang mengusung kebudayaan yang dianggap berasal dari budaya Hallstatt dan budaya La Tene.
Kajian DNA modern menunjukkan bahwa sebagian besar penduduk Inggris (England) masa kini adalah keturunan Kelt/Britania Kuno, meskipun tak terdapat lagi anggota bahasa-bahasa Keltik yang selamat di wilayah Inggris. Begitu juga di Skotlandia, bahasa Gaelik terbatas di bagian utara dan barat.

</doc>
<doc id="401916" url="?curid=401916" title="Rita Supermall Cianjur">
Rita Supermall Cianjur

Rita Supermall Cianjur adalah salah satu pusat perbelanjaan yang terletak di kota Cianjur, Jawa Barat. Rita Supermall Cianjur terletak di Jalan HOS Cokrominato dan bisa dicapai dari gerbang lain selain gerbang depan, yaitu dari Jalan Dr.Murwadi dan Jalan HOS Cokrominato.
Rita Supermall Cianjur terletak berdekatan dengan Pasar Muka, yang merupakan salah satu pasar terbesar di Cianjur. Pasar yang lumayan lengkap ini pantas dikunjungi setelah selesai berbelanja di Rita Supermall. Mempunyai bermacam-macam toko pakaian, alat rumah tangga, warung makanan, toko kosmetik, toko sepatu, toko perhiasan, dan lain-lain.
Rita Supermall Cinajur memiliki 7 lantai dengan ukuran sedang. Rita Supermall sangat populer akan pasaraya Rita Pasaraya dan supermarket Rita Swalayan yang terdapat di hampir setiap lantai. Selain itu, di lantai 7 juga terdapat bioskop dan arena bermain Game Master.
Tempat makan yang ada di mal ini antara lain McDonald's, Texas, Fountain, Nelayan, Food Court, Papa Ron's, Pizza Hut, KFC (tidak terletak di dalam gedung Rita Supermall, melainkan di luarnya). Pusat makanan terbesar di Plaza ini terletak di lantai 7. Berbagai jenis makanan dari makanan Indonesia, Jepang, Eropa, Tionghoa disuguhkan di sini.
Akses nya cukup mudah, tinggal naik MRT line 1 pintu A2. Disana kita langsung disambut parade mobil classic seakan-akan anda akan berada pada tahun 80-an

</doc>
<doc id="401918" url="?curid=401918" title="Minako Kotobuki">
Minako Kotobuki

Karier penyanyi.
Kotobuki memulai kariernya sebagai penyanyi dalam lagu pembuka dan lagu penutup serial anime pada tahun 2009 yang berjudul "K-On!" yang dibuat oleh Kyoto Animation. Setelah itu dia juga muncul dalam musik pembuka serial anime Hatsukoi Limited bersama Aki Toyosaki, Ayahi Takagaki dan Haruka Tomatsu. Mereka lalu dikenal dengan grup musik bernama dan meluncurkan singel pertama mereka ""Future Stream"" pada tanggal 22 April 2009.

</doc>
<doc id="401926" url="?curid=401926" title="Bahasa Jawa Suriname">
Bahasa Jawa Suriname

Bahasa Jawa Suriname merupakan ragam atau dialek bahasa Jawa yang dituturkan di Suriname dan oleh komunitas Jawa Suriname di Belanda. Jumlah penuturnya kurang lebih ada 65.000 jiwa di Suriname dan 30.000 jiwa di Belanda. Orang Jawa Suriname merupakan keturunan kuli kontrak yang didatangkan dari Tanah Jawa dan sekitarnya.
Selayang pandang.
Pada akhir abad ke-19, pemerintah Belanda yang menguasai Suriname di Amerika Selatan memerlukan kuli-kuli untuk dipekerjakan di perkebunan-perkebunan. Sebelumnya, pekerjaan ini dilakukan oleh para abdi atau budak Negro dari Afrika. Namun, setelah perbudakan dihapuskan pada pertengahan abad ke-19, orang-orang Negro, yang disebut sebagai orang Kreol Suriname, meninggalkan perkebunan dan berduyun-duyun ke kota-kota di Suriname. Untuk mengganti para kuli perkebunan, orang Belanda meminta pertolongan Inggris. Suriname kemudian menjadi jajahan Britania Raya. Sekali waktu, pernah didatangkan orang Tionghoa. Orang Inggris kemudian mendatangkan sejumlah kuli kontrak dari Raj Britania (kini India). Pada akhirnya, orang Belanda takut akan orang Inggris dan tak mau lagi bergantung kepada mereka.
Barulah pemerintah Belanda mencoba mengganti atau menambah orang-orang India, disebut orang Hindustan Suriname, dengan orang-orang dari Hindia Belanda (kini Indonesia); yakni orang Jawa. Orang-orang Jawa ini kebanyakan diambil dengan sistem razia dan dipaksa dikapalkan ke Suriname. Namun pada akhirnya diberi kontrak yang harus diteken, meskipun sebenarnya mereka kebanyakan adalah petani dan buruh kasar yang tuna aksara.
Pada gilirannya, program 'transmigrasi' dari Hindia Belanda ke Suriname ini termasuk sukses. Antara tahun 1890–1939, terdapat lebih dari 33.000 jiwa orang Jawa yang dibawa ke Suriname. Jika Perang Dunia II tidak meletus, tentulah akan lebih banyak suku Jawa yang dibawa ke sana.
Latar belakang orang Jawa di Suriname.
Tak semua penduduk Hindia Belanda yang dibawa ke Suriname itu etnis Jawa. Selain orang Jawa juga terdapat suku Sunda, Madura, dll. Namun karena mayoritas kuli kontrak itu adalah etnis Jawa, suku-suku selain Jawa berasimilasi sebagai orang Jawa.
Dilihat dari asalnya, kurang lebih 70% orang Jawa berasal dari Jawa Tengah, 20% dari Jawa Timur dan 10% dari Jawa Barat. Kurang lebih 90% termasuk etnis Jawa; 5% Sunda; 2,5% Madura dan 2,5% suku lain, termasuk juga orang-orang dari Batavia (kini Jakarta).
Di antara suku Jawa tersebut, mayoritas berasal dari Karesidenan Kedu (Kabupaten Magelang dan sekitarnya). Itulah sebabnya, bahasa Jawa yang dituturkan di Suriname mirip dengan bahasa Jawa Kedu. Bahasa selain Jawa seperti Sunda, Madura sudah tak dituturkan lagi, dan tak memberi pengaruh apapun terhadap bahasa Jawa yang dituturkan di Suriname. Walaupun demikian, terdapat pula beberapa kata Melayu, dan kata-kata tersebut memang sudah ada dalam bahasa Jawa masa itu sebelum dibawa ke Suriname.
Dialek bahasa Jawa di Suriname.
Di Suriname hanya terdapat 1 dialek Jawa. Namun, adanya varian-varian kata menunjukkan bahwa pada masa lalu para migran Jawa itu menuturkan sejumlah dialek yang berbeda.
Di Suriname juga pernah ada penutur bahasa Banyumasan ("ngapak-ngapak"). Sayangnya, bahasa ini dianggap tidak baik dan penuturnya sering dihina. Akibatnya, keturunan mereka tak lagi mempelajari dan menuturkan bahasa Banyumasan.
Pengaruh bahasa lain.
Kosakata bahasa Jawa di Suriname banyak dipengaruhi oleh bahasa Belanda dan Sranan Tongo. Meskipun demikian, kedua bahasa tersebut tak memengaruhi fonologi dan tata bahasa.
Kata-kata Sranan Tongo yang sudah diserap malah ada yang memiliki bentuk bahasa krama.
Fonologi.
Fonologi bahasa Jawa di Suriname tak berbeda dengan bahasa Jawa baku di Tanah Jawa. Fonologi Dialek Kedu yang menjadi leluhur bahasa Jawa Suriname tak berbeda dengan bahasa Jawa baku.
Namun terdapat fenomena baru dalam bahasa Jawa Suriname, yakni perbedaan antara fonem dental dan retrofleks (/t/ dan /d/ vs. /ṭ/ dan /ḍ/) semakin hilang.
Ejaan.
Bahasa Jawa Suriname memiliki cara penulisan yang berbeda dengan bahasa Jawa di Pulau Jawa. Pada tahun 1986, bahasa Jawa Suriname mendapatkan cara pengejaan baku. Tabel di bawah ini menunjukkan perbedaan antara sistem Belanda sebelum PD II dengan ejaan Pusat Bahasa di Daerah Istimewa Yogyakarta.
Kemudian fonem /a/ yang diucapkan seperti [a] ditulis "â". Sehingga, kata "macan" (harimau) ditulis "mâtjân" di Suriname.
Bahasa krama dalam bahasa Jawa Suriname.
Dalam bahasa Jawa Suriname, terdapat juga "basa krama" (bahasa halus), namun tak lagi serupa dengan bahasa Jawa di Jawa. Bahkan generasi mudanya sudah banyak yang tak bisa menuturkan "basa krama".
Terdapat 3 ragam bahasa Jawa di Suriname, yakni "ngoko", "krama" dan "krama napis". "Krama" di Jawa adalah "krama madya" dan "krama inggil".

</doc>
<doc id="401941" url="?curid=401941" title="PVC">
PVC

Polivinil klorida (IUPAC: Poli(kloroetanadiol)), biasa disingkat PVC, adalah polimer termoplastik urutan ketiga dalam hal jumlah pemakaian di dunia, setelah polietilena dan polipropilena. Di seluruh dunia, lebih dari 50% PVC yang diproduksi dipakai dalam konstruksi. Sebagai bahan bangunan, PVC relatif murah, tahan lama, dan mudah dirangkai. PVC bisa dibuat lebih elastis dan fleksibel dengan menambahkan "plasticizer", umumnya ftalat. PVC yang fleksibel umumnya dipakai sebagai bahan pakaian, perpipaan, atap, dan insulasi kabel listrik.
PVC diproduksi dengan cara polimerisasi monomer vinil klorida (CH2=CHCl). Karena 57% massanya adalah klor, PVC adalah polimer yang menggunakan bahan baku minyak bumi terendah di antara polimer lainnya. 
Proses produksi yang dipakai pada umumnya adalah polimerisasi suspensi. Pada proses ini, monomer vinil klorida dan air diintroduksi ke reaktor polimerisasi dan inisiator polimerisasi, bersama bahan kimia tambahan untuk menginisiasi reaksi. Kandungan pada wadah reaksi terus-menerus dicampur untuk mempertahankan suspensi dan memastikan keseragaman ukuran partikel resin PVC. Reaksinya adalah eksotermik, dan membutuhkan mekanisme pendinginan untuk mempertahankan reaktor pada temperatur yang dibutuhkan. Karena volume berkontraksi selama reaksi (PVC lebih padat daripada monomer vinil klorida), air secara kontinu ditambah ke campuran untuk mempertahankan suspensi.
Ketika reaksi sudah selesai, hasilnya, cairan PVC, harus dipisahkan dari kelebihan monomer vinil klorida yang akan dipakai lagi untuk reaksi berikutnya. Lalu cairan PVC yang sudah jadi akan disentrifugasi untuk memisahkan kelebihan air. Cairan lalu dikeringkan dengan udara panas dan dihasilkan butiran PVC. Pada operasi normal, kelebihan monomer vinil klorida pada PVC hanya sebesar kurang dari 1 PPM.
Proses produksi lainnya, seperti suspensi mikro dan polimerisasi emulsi, menghasilkan PVC dengan butiran yang berukuran lebih kecil, dengan sedikit perbedaan sifat dan juga perbedaan aplikasinya. 
Produk proses polimerisasi adalah PVC murni. Sebelum PVC menjadi produk akhir, biasanya membutuhkan konversi dengan menambahkan "heat stabilizer", "UV stabilizer", pelumas, "plasticizer", bahan penolong proses, pengatur termal, pengisi, bahan penahan api, biosida, bahan pengembang, dan pigmen pilihan.
Sejarah.
PVC ditemukan secara tidak sengaja oleh Henri Victor Regnault pada tahun 1835 dan Eugen Baumann pada tahun 1872. Di awal abad ke 20, ahli kimia Rusia, Ivan Ostromislensky dan Fritz Klatte dari perusahaan kimia Jerman Griesheim-Elektron mencoba menetapkan penggunaan PVC sebagai produk komersial. Tetapi, kesulitan pengkakuan bahan menghalangi usaha mereka. Pada tahun 1926, Waldo Semon dan perusahaan B. F. Goodrich mengembangkan metode menjadikan PVC 'benar-benar plastik' dengan menambahkan berbagai bahan tambahan. Hasilnya, PVC menjadi lebih fleksibel dan lebih mudah diproses yang lalu mencapai penggunaan secara luas.1
Aplikasi.
Sifat PVC yang menarik membuatnya cocok untuk berbagai macam penggunaan. PVC tahan secara biologi dan kimia, membuatnya menjadi plastik yang dipilih sebagai bahan pembuat pipa pembuangan dalam rumah tangga dan pipa lainnya di mana korosi menjadi pembatas pipa logam. 
Dengan tambahan berbagai bahan anti tekanan dan "stabilizer", PVC menjadi bahan yang populer sebaga bingkai jendela dan pintu. Dengan penambahan "plasticizer", PVC menjadi cukup elastis untuk digunakan sebagai insulator kabel.
Pakaian.
PVC telah digunakan secara luas pada bahan pakaian, yaitu membuat bahan serupa kulit. PVC lebih murah dari karet, kulit, atau lateks sehingga digunakan secara luas. PVC juga "waterproof" sehingga dijadikan bahan pembuatan jaket, mantel, dan tas.
Kabel listrik.
PVC yang digunakan sebagai insulasi kabel listrik harus memakai "plasticizer" agar lebih elastis. Namun jika terpapar api, kabel yang tertutup PVC akan menghasilkan asap HCl dan menjadi bahan yang berbahaya bagi kesehatan. Aplikasi di mana asap adalah bahaya utama (terutama di terowongan), PVC LSOH ("low smoke, zero halogen") adalah bahan insulasi yang pada umumnya dipilih.
Perpipaan.
Secara kasar, setengah produksi resin PVC dunia dijadikan pipa untuk berbagai keperluan perkotaan dan industri. Sifatnya yang ringan, kekuatan tinggi, dan reaktivitas rendah, menjadikannya cocok untuk berbagai keperluan. Pipa PVC juga bisa dicampur dengan berbagai larutan semen atau disatukan dengan pipa HDPE oleh panas,menciptakan sambungan permanen yang tahan kebocoran. 
Kesehatan dan keamanan.
"Plasticizer" ftalat.
Banyak produk vinil mengandung bahan kimia tambahan untuk mengubah konsistensi kimia dari produk. Beberapa dari bahan tambahan kimia ini dapat keluar dari PVC ketika digunakan. "Plasticizer" yang ditambahkan untuk memfleksibelkan PVC telah menjadi suatu kekhawatiran.
Bahan PVC yang lembut pada mainan telah dibuat untuk bayi beberapa tahun lamanya, menjadi suatu kekhawatiran bahwa bahan tambahan keluar dari mainan menuju tubuh anak yang mengunyah mainan tersebut. Ftalat adalah bahan yang mengganggu hormon manusia dan juga mengganggu berbagai bentuk kehidupan lainnya seperti ikan dan invertebrata. DEHP (dietilheksil ftalat), salah satu bahan pelembut PVC telah dilarang penggunaannya oleh Uni Eropa pada tahun 2006. Berbagai perusahaan Amerika Serikat juga telah menghentikan penggunaan DEHP secara sukarela.
Pada September 2002, FDA menemukan banyaknya peralatan medis yang menggunakan PVC yang mengandung DEHP. Pada tahun 2004, tim gabungan peneliti Swedia dan Denmark meneliti pengaruh level kandungan udara terhadap DEHP dan BBzP(butil benzil ftalat) yang dipakai di rumah tangga terhadap alergi pada anak-anak. Lalu di bulan Desember 2006, Uni Eropa menyatakan bahwa BBzP tidak berbahaya bagi konsumen termasuk anak-anak.
Monomer vinil klorida.
Di awal tahun 1970, Dr. John Creech dan Dr. Maurice Johnson adalah yang pertama kali menyadari bahaya monomer vinil klorida terhadap risiko penyakit kanker. Para pekerja di bagian polimerisasi PVC didiagnosa menderita angiosarkoma hati yang merupakan penyakit langka. Sejak saat itu, dilakukan studi terhadap para pekerja di fasilitas polimerisasi PVC di Australia, Italia, Jerman, dan Inggris, dan ditemukan kondisi yang serupa.
Daur ulang.
Daur ulang PVC saat ini tidaklah populer karena biaya untuk menghancurkan dan memproses kembali resin PVC lebih mahal daripada membuat resin PVC dari bahan bakunya. Beberapa pembuat PVC telah menempatkan program daur ulang PVC, mendaur ulang sampah PVC kembali menjadi produk baru sebagai upaya untuk mengurangi perluasan lahan pembuangan sampah. Proses depolimerisasi termal bisa dengan aman dan efisien mengubah PVC menjadi bahan bakar, namun hal ini tidak dilakukan secara luas.

</doc>
<doc id="401970" url="?curid=401970" title="Marwa El-Sherbini">
Marwa El-Sherbini

Marwa El-Sherbini () adalah seorang apoteker dan pemain "handball" keturunan Mesir yang tewas diruang pengadilan di Dresden, Jerman. Ia ditikam hingga tewas oleh seorang keturunan Rusia yang dikenal sebagai Axel W, yang kini ditahan di Dresden, Jerman, sebagai tersangka dalam kasus pembunuhan. Sebelumnya, Marwa menggugat si pembunuh setelah dia menyebutnya "teroris" karena mengenakan jilbab. Kasus ini menarik perhatian di Mesir dan dunia Muslim. Jaksa penuntut menyatakan, penyerang berusia 28 tahun, yang diidentifikasi sebagai Axel W, terdorong oleh kebencian mendalam terhadap warga asing dan Muslim.
Biografi.
Orangtua-nya adalah seorang apoteker, Ali El-Sherbini dan Laila Shams berasal dari Alexandria. Pada 1995 Marwa menyelesaikan sekolahnya di English Girls' College di Alexandria,
Pada 2000 ia menerima gelar sarjananya di bidang farmasi. Pada 2005, bersama suaminya pindah ke Jerman. Mereka pertama kali tinggal di Bremen, dan sejak tahun 2008 menetap di Dresden. Suaminya adalah seorang pengajar di Universitas Minufiya, melakukan penelitian di bidang genetika dan merupakan kandidat doktor dari Max Planck Institute for Molecular Cell Biology and Genetics. Mereka memiliki seorang anak dan Marwa tengah hamil anak kedua.
Kematian.
Marwa ditikam hingga tewas oleh seorang keturunan Rusia yang dikenal sebagai Axel W, yang kini ditahan di Dresden, Jerman, sebagai tersangka dalam kasus pembunuhan. Sebelumnya, Marwa menggugat si pembunuh setelah dia menyebutnya "teroris" karena mengenakan jilbab. Kasus ini menarik perhatian di Mesir dan dunia Muslim. Jaksa penuntut menyatakan, penyerang berusia 28 tahun, yang diidentifikasi sebagai Axel W, terdorong oleh kebencian mendalam terhadap warga asing dan Muslim.
Tim medis gagal menyelamatkan Marwa yang tengah hamil tiga bulan. Axel W, Marwa, serta keluarganya hadir di pengadilan banding atas hukuman denda karena menghina wanita Mesir itu pada 2008. Penghinaan itu tampaknya terkait jilbab yang dia kenakan. Media di Mesir menyatakan kemarahan atas kasus tersebut, dan mereka mempertanyakan bagaimana insiden itu bisa terjadi dan menyatakan Marwa "syuhada jilbab".

</doc>
<doc id="401976" url="?curid=401976" title="Petrus Yu Tae-chol">
Petrus Yu Tae-chol

Santo Petrus Yu Tae-chol (유대철 베드로) (1826–1839) adalah salah seorang dari 103 Martir Korea, dan putera dari seorang pegawai penerjemah pemerintah bernama Augustinus Yu yang juga adalah seorang martir. Ibu dan saudari-saudari Petrus memusuhi iman Katolik dan memperlakukan Petrus dengan buruk. Petrus menyesalkan kebutaan rohani ibu dan saudari-saudarinya namun tetap bersikap hormat pada mereka.
Mengira tidak mungkin lolos dari pencarian para menteri keadilan, Petrus mendatangi tribunal lalu menyerahkan diri. Dia menanggung siksaan yang berat dengan ketenangan dan ketabahan yang mengagumkan. Di penjara dia meneguhkan orang-orang yang putus asa, dan mengimbau orang-orang yang telah murtad untuk bertobat. Dia mati dicekik dalam penjara dalam usia tiga belas tahun pada 31 Oktober 1839.

</doc>
<doc id="401984" url="?curid=401984" title="Jan Carel Josephus van Speijk">
Jan Carel Josephus van Speijk

Jan Carel Josephus van Speijk, juga ditulis Van Speyk () adalah seorang letnan Angkatan Laut Kerajaan Belanda yang menjadi pahlawan bagi bangsa Belanda dalam usahanya meredam Revolusi Belgia.
Kehidupan awal.
Van Speijk telah menjadi yatim beberapa minggu setelah kelahirannya. Ia bergabung dengan AL Kerajaan Belanda pada tahun 1820 dan berdinas di Hindia Belanda antara tahun 1823-1825. Ia turut serta sejumlah ekspedisi militer ke Bangka, Jawa, dan Bone dan mendapatkan julukan "Schrik der Roovers" (Teror Bandit).
Kematian.
Pada saat pecah Perang Kemerdekaan Belgia, Van Speijk diangkat sebagai komandan kapal meriam. Van Speijk melecehkan gerakan kemerdekaan Belgia. Ia pernah mengumumkan bahwa lebih baik ia mati "daripada menjadi Brabander (orang Brabant) yang tak populer". Pada tanggal 5 Februari 1831, badai menghantarkan kapalnya ke pelabuhan Antwerpen. Orang Belgia menyerang kapal tersebut dan meminta Van Speijk menurunkan bendera Belanda. Alih-alih berbuat demikian, ia menembakkan pistol (beberapa versi mengatakan ia melemparkan segulung rokok - sedikit saksi mata yang masih hidup) ke arah drum berisi mesiu dan berkata "Dan liever de lucht in" ("Lebih baik meledak sekarang"). Jumlah korban jiwa akibat insiden tersebut tetap tak diketahui, kemungkinan lusinan jiwa. 28 dari 31 anak buah kapalnya tewas dalam ledakan tersebut.
Warisan.
8 hari setelah kematian Van Speijk, Belanda mengumumkan masa berkabung. Mayatnya dimakamkan di Nieuwe Kerk, Amsterdam, gereja di mana jenazah Michiel de Ruyter, laksamana dan pahlawan AL juga terbaring .
Pada abad ke-19 dan paruh pertama abad ke-20, nasionalis Belanda menganggap Van Speijk sebagai pahlawan, yang membuahkan dekret kerajaan (koninklijk besluit no. 81, 11 Februari 1833) dikeluarkan oleh Raja Willem I yang menyatakan bahwa sepanjang Koninklijke Marine ada, akan selalu ada kapal bernama 'Van Speijk' untuk memperingatinya. Terdapat 7 kapal AL Belanda yang menggunakan namanya. Yang terakhir adalah "Van Speijk" (F828) (1994), sebuah frigat kelas Karel Doorman. Pendahulunya frigat "Van Speijk" (F802) yang diluncurkan tahun 1965 adalah kapal utama dari kelasnya sendiri. Tiang layar kapal Van Speijk masih disimpan di Institit Angkatan Laut Kerajaan Belanda. Untuk perannya sebagai komandan kapal meriam no. 2, Jan van Speijk dihormati dengan Salib Ksatria Kelas IV dari Orde Willem.
Mercusuar di Egmond dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="401994" url="?curid=401994" title="Sandra Reemer">
Sandra Reemer

Barbara Alexandra "Sandra" Reemer () adalah seorang penyanyi Belanda. Ia memiliki darah Tionghoa. Ia mewakili Belanda dalam Kontes Lagu Eurovision dalam 3 kesempatan terpisah, bersama dengan Corry Brokken untuk sebagian besar penampilan mewakili negerinya.
Pada tahun 1972, ia menyanyikan "Als het om de liefde gaat" bersama dengan Dries Holten, menduduki urutan ke-4. Pada tahun 1976, ia menyanyi solo dan dipuji dengan nama aslinya, menyanyikan "The Party's Over", dan menduduki urutan ke-9. Pada tahun 1979, ia disebutkan dengan nama "Xandra" dan menyanyikan "Colorado", dan menduduki urutan ke-12.

</doc>
<doc id="401999" url="?curid=401999" title="Adriaan Fokker">
Adriaan Fokker

Adriaan Daniël Fokker () adalah seorang fisikawan dan komponis berkebangsaan Belanda.
Fokker belajar pertambangan di Universitas Teknik Delft dan fisika di Universitas Leiden dengan Hendrik Antoon Lorentz, yang mempromosikannya pada tahun 1913. Ia melanjutkan studi di bawah Albert Einstein, Ernest Rutherford dan William Henry Bragg. Bersama dengan Max Planck, pada tahun 1913 ia menurunkan persamaan Fokker-Planck.
Ia adalah sepupu insinyur dirgantara Anthony Fokker.
Fokker merancang dan membuat sejumlah instrumen kibor yang bisa memainkan skala mikrotonal melalui "generalized keyboard".

</doc>
<doc id="402004" url="?curid=402004" title="Beb Bakhuys">
Beb Bakhuys

Elisa Hendrik "Beb" Bakhuys () adalah seorang pemain dan pelatih sepak bola berkebangsaan Belanda, yang mencetak 28 gol dalam 23 pertandingan untuk timnas sepak bola Belanda. Ia mewakili Belanda di Piala Dunia FIFA 1934. Ia menjadi pemain kedua dari Belanda yang bermain di luar negeri ketika ia bergabung dengan Football Club de Metz pada tahun 1937, dalam karier yang mengakhiri karier internasionalnya. Pesepak bola Belanda pertama yang bermain di luar negeri adalah kiper Gerrit Keizer. Bakhuys terkenal akan sundulan selamnya.

</doc>
<doc id="402008" url="?curid=402008" title="Asam hipurat">
Asam hipurat

Asam hipurat (berasal dari kata "hippos", kuda, dan "ouron", urine) adalah sejenis asam karboksilat yang ditemukan dalam urin kuda dan herbivora lainnya. Asam hipurat yang mengkristal memiliki struktur prisma rombik yang larut dalam air panas, meleleh pada 187 °C, den berdekomposisi pada 240 °C. Konsentrasi asam hipurat yang tinggi juga mengindikasikan adanya keracunan toluena. Ketika senyawa-senyawa aromatik seperti asam benzoat dan toluena diserap oleh tubuh, senyawa-senyawa tersebut akan diubah menjadi asam hipurat melalui reaksi dengan asam amino glisina.
Sintesis.
Sintesis modern asam hipurat melibatkan asilasi glisina dengan benzoil klorida:
Reaksi.
Asam hipurat akan terhidrolisis oleh senyawa alkali kaustik panas menjadi asam benzoat dan glisina. Asam nitrit mengubah asam hipurat menjadi asam benzoil glikolat, CHC(=O)OCHCOH. Etil esternya akan bereaksi dengan hidrazina, menjadi hipuril hidrazina, CHCONHCHCONHNH, yang digunakan oleh Theodor Curtius untuk pembuatan azoimida.
Sejarah.
Justus von Liebig pada tahun 1829 menunjukkan bahwa asam hipurat berbeda dengan asam benzoat, dan pada tahun 1839 menentukan strukturnya. Pada tahun 1873, Victor Dessaignes berhasil mensintesis asam hipurat melalui reaksi benzoil klorida dengan garam seng glisina. Ia juga dapat dihasilkan dengan memanaskan benzoat anhidrida dengan glisina, dan memanaskan benzamida dengan asam monokloroasetat.

</doc>
<doc id="402013" url="?curid=402013" title="Benzoil klorida">
Benzoil klorida

Benzoil klorida, juga dikenal sebagi benzenakarbonil klorida, adalah cairan tak berwarna dan berkabut CHCOCl dengan bau yang menusuk.
Senyawa ini digunakan sebagai bahan kimia antara dalam pembuatan zat warna, parfum, peroksida, obat-obatan, dan resin. Ia juga digunakan dalam bidang fotografi dan digunakan dalam proses pembuatan tanin sintetik. Ia sebelumnya digunakan sebagai gas iritan dalam peperangan.
Pembuatan.
Pembuatan benzoil klorida adalah sama dengan proses pembuatan asil klorida lainnya, yaitu dengan mereaksikan asam benzoat (CHCOOH) dengan fosfor pentaklorida atau tionil klorida. Ia juga dapat dibuat dengan mengklorinasi benzaldehida.
Reaksi.
Benzoil klorida merupakan asil klorida. Ia beraksi dengan alkohol dan amina, menghasilkan ester dan amida terkait. Ia menjalani asilasi Friedel-Crafts dengan arena, menghasilkan benzofenon terkait. Ia juga beraksi dengan air, menghasilkan asam klorida dan asam benzoat:
Benzoil klorida bereaksi dengan natrium peroksida, menghasilkan benzoil peroksida dan natrium klorida:

</doc>
<doc id="402031" url="?curid=402031" title="Selokan">
Selokan

Selokan adalah saluran untuk menyalurkan air pembuangan dan/atau air hujan untuk dibawa ke suatu tempat agar tidak menjadi masalah bagi lingkungan dan kesehatan. Selokan umumnya terdapat di pinggir jalan, didesain untuk mengalirkan kelebihan air hujan dan air permukaan dari jalan raya, tempat parkir, sisi jalan, dan atap. 
Besarnya selokan dihitung atas dasar curah hujan tertinggi, aliran air buangan ataupun air tanah (khususnya didaerah pegunungan), ataupun dari waduk untuk mengalirkan air keperluan irigasi. kalau kekecilan dapat mengakibatkan air dari selokan meluap keluar dari selokan bahkan dapat mengakibatkan banjir. Agar air dalam selokan dapat berjalan dengan lancar perlu dilakukan perawatan selokan secara reguler untuk membuang aliran air dari sampah.
Selokan permukaan jalan.
Berfungsi untuk mengalirkan air dari permukaan jalan pada saat hari hujan serta agar air tidak menggenangi jalan. Air yang menggenangi jalan atau bahu jalan akan mempercepat kerusakan jalan. Oleh karena itu drainase permukaan jalan merupakan hal yang harus diperhatikan dan dirawat secara reguler.
Sistem drainase permukaan terdiri dari:

</doc>
<doc id="402032" url="?curid=402032" title="We Are the World">
We Are the World

We Are the World adalah lagu yang diciptakan Michael Jackson dan Lionel Richie pada tahun 1985 yang diproduksi oleh Quincy Jones dan dibawakan oleh supergrup beranggotakan 45 musisi pop yang menyebut diri mereka USA for Africa (United Support of Artists for Africa). Singel ini dimaksudkan sebagai singel amal untuk mengumpulkan dana bagi usaha-usaha penanggulangan kelaparan di Ethiopia yang telah menderita instabilitas politik dan musibah kekeringan pada 1984-1985.
"We Are The World" dibawakan sebagai lagu penutup dalam upacara pemakaman Michael Jackson, di Staples Center, Los Angeles, 7 Juli 2009.
Sejarah.
Inspirasi lagu ini berasal dari single amal "Do They Know It's Christmas?" yang dirilis beberapa bulan sebelumnya pada November 1984. Setelah sukses mengorganisir sebagian besar musisi Britania dalam Band Aid, Bob Geldof mencoba menghubungi musisi Amerika untuk membuat singel Hari Natal di Amerika yang keuntungannya bisa disumbangkan untuk amal. Namun, hanya sedikit musisi yang bisa mengatur jadwal mereka untuk rekaman. Harry Belafonte yang belum sempat dikontak Geldof, menghubungi manajer musik Ken Kragen mengenai kemungkinan menggelar konser pengumpulan dana untuk Afrika.
Ethiopia pada tahun 1984-1985 dilanda kekeringan yang parah walaupun hanya berlangsung sementara. Persediaan makanan dengan cepat menipis di Ethiopia, sementara penanggulangan kelaparan masih dibutuhkan di 6 negara sesuai catatan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB): Ethiopia (umum diberitakan di siaran berita), Chad, Mali, Niger, Sudan, dan Mozambik.
Kragen, manajer Lionel Richie dan Kenny Rogers, tidak percaya bahwa sebuah konser akan cukup membawa hasil dan menyarankan Belafonte untuk membuat singel amal yang menyertakan sekitar selusin artis. Tanggapan dari para artis ternyata di luar perkiraan, Kragen terpaksa menolak sekitar 50 artis yang ingin ikut serta menyanyi.
Michael Jackson dan Lionel Richie menulis lagu untuk grup karena mengetahui nyawa banyak orang di Afrika sedang terancam. Quincy Jones setuju untuk bertindak sebagai produser dan mengirimkan sebuah pita demo untuk semua artis yang berpartisipasi, bersama sebuah catatan untuk "menanggalkan ego masing-masing di pintu".
Format vokal.
Sebagai dirigen, Quincy Jones mempelajari rekaman dari penyanyi yang ikut serta untuk menentukan bagian-bagian lirik mana saja yang pas dinyanyikan oleh para artis. Ia memasangkan Billy Joel bersama Tina Turner dan Willie Nelson bersama Dionne Warwick. Michael Jackson sebelumnya ingin dipasangkan dengan Prince, tetapi Prince tidak datang untuk rekaman, sehingga Jackson dipasangkan dengan Diana Ross.
Penyanyi terkenal dibolehkan menggunakan gaya bernyanyi khas milik masing-masing sewaktu menyanyikan bagian solo atau ketika duet, sebelum korus dinyanyikan untuk ketiga kalinya secara bersama-sama oleh para artis. Pengaturan seperti ini menghasilkan efek yang dramatis akibat adanya paduan suara seluruh artis, terutama setelah mendengarkan para penyanyi top menyanyikan potongan lirik yang menjadi bagiannya secara solo atau duet. Bagian "bridge" dinyanyikan secara solo atau duet yang makin lama makin keras oleh Michael Jackson, Huey Lewis, Kim Carnes, dan Cyndi Lauper hingga dibawakan secara paduan suara, menyanyikan lirik "We are the world, we are the children..."
Sesi rekaman.
Sesi rekaman bulan Januari 1986 dilakukan selama dan setelah berakhirnya acara American Music Awards di A&M Studios, Hollywood, California. Malam itu, Michael Jackson absen dari acara American Music Awards untuk merekam bagian korus agar bisa dijadikan pedoman untuk artis lain. Artis-artis yang tampil dalam "We Are the World" datang ke studio dengan naik limusin (sebagian dari mereka datang dari acara penyerahan American Music Awards), kecuali Bruce Springsteen yang datang naik truk bak terbuka. Prince berjanji dirinya hanya berusaha hadir, dan ternyata memang tidak muncul. Ketidakhadiran Prince dijadikan bahan olok-olok di "Saturday Night Live" setelah pengawal pribadinya memang benar-benar ditahan karena berkelahi pada malam penyerahan American Music Awards.
Ketika latihan, sebagian dari penyanyi pria mengeluh kalau kunci terlalu tinggi dan vokal mereka tidak sampai. Quincy Jones meminta mereka tidak menyanyi dulu sampai sesi berikutnya ketika kunci korus diturunkan. Beberapa penyanyi tetap berpura-pura menyanyi karena gambar mereka sedang direkam kamera video. Empat penyanyi pria, Waylon Jennings, Kenny Rogers, Bruce Springsteen, dan Willie Nelson ketika itu sempat minggir hingga kunci disesuaikan.
Bob Dylan tidak biasa menyanyi sambil dikelilingi begitu banyak orang di studio. Stevie Wonder mengajari Dylan sambil meniru suara Dylan dengan piano. Ketika Dylan secara solo berhasil menyanyikan potongan lirik untuknya dengan sempurna, hadirin di studio ramai-ramai bertepuk tangan.
Suara gemerincing perhiasan Cyndi Lauper memaksa bagian "bridge" dinyanyikan ulang. Selama istirahat, Al Jarreau bersama Lionel Richie tanpa direncanakan sebelumnya menyanyikan lagu hit tahun 1950-an, "Banana Boat Song (Day-O)". Awalnya untuk menghormati Harry Belafonte sebagai pimpinan proyek, tetapi akhirnya disarankan, "Ini bisa jadi untuk Sisi B."
Stevie Wonder menambah korus untuk lagu "Day-O" tentang kebutaan dirinya dan Ray Charles. Wonder kembali lagi ke studio untuk "polesan akhir" vokalnya.
Prestasi di tangga lagu.
Ketika dirilis sebagai singel, "We Are The World" melesat dengan cepat di tangga lagu Amerika Serikat sebagai, "salah satu dari singel paling cepat terjual dalam sejarah era pop modern," menduduki urutan nomor 1 di Billboard Hot 100 pada 17 April 1985 dan bertahan selama 4 minggu berturut-turut. Persediaan awal sejumlah 800.000 keping langsung ludes, dan segera total penjualan mencapai 1,5 juta keping. "We Are The World" juga sampai di urutan nomor satu tangga lagu Britania Raya, dan menduduki puncak tangga lagu di hampir seluruh dunia. Di Britania Raya, singel ini berada di urutan 33 singel terlaris tahun 1985.

</doc>
<doc id="402037" url="?curid=402037" title="Siheung">
Siheung

Siheung adalah kota yang terletak di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Awalnya, Siheung hanya sebuah kabupaten hingga akhirnya diubah statusnya menjadi kota pada 1 Januari 1989 bersama dengan kota Gunpo dan Uiwang dengan jumlah penduduk yang hanya 93.000 jiwa. Jumlah tersebut meningkat tiga kali lipat satu dekade berikutnya hingga mencapi 44.000 jiwa lebih.

</doc>
<doc id="402041" url="?curid=402041" title="Paju">
Paju

Paju adalah salah satu kota di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Sebelum menjadi kota pada tahun 1997, Paju adalah sebuah kabupaten atau dalam bahasa setempat disebut dengan "gun". Jumlah penduduk kota Paju adalah 302.275 jiwa.

</doc>
<doc id="402049" url="?curid=402049" title="Girls' Generation">
Girls' Generation

Girls' Generation (소녀시대; "Sonyeo Shidae") adalah "girlband" asal Korea Selatan yang dibentuk oleh S.M. Entertainment pada tahun 2007. Mereka juga dikenal dengan nama SNSD atau SoShi (소시), keduanya merupakan singkatan dari nama grup ini dalam bahasa Korea. Grup ini terdiri dari delapan anggota: Taeyeon, Sunny, Tiffany, Hyoyeon, Yuri, Sooyoung, Yoona, dan Seohyun. Pada 30 September 2014, S.M. Entertainment secara resmi mengumumkan bahwa Jessica sudah tidak aktif di Girls' Generation .
Girls' Generation sudah mulai menarik perhatian di awal karier mereka lewat lagu-lagu seperti "Into the New World" dan "Kissing You", namun baru pada tahun 2009 mereka meraih popularitas yang signifikan lewat singel "Gee", yang kemudian dinamai sebagai "Song of the Decade" di Korea Selatan. Grup ini semakin memantapkan posisi mereka di industri musik Korea dengan singel-singel berikutnya seperti "Tell Me Your Wish (Genie)", "Oh!, "Run Devil Run", dan "Hoot". Pada tahun 2011, mereka kembali ke kancah musik Korea dengan lagu "The Boys" yang dirilis dalam tiga bahasa: Korea, Jepang, dan untuk pertama kalinya, Inggris. Dalam rentang waktu lima tahun, grup ini telah berhasil menjual total sebanyak 4,4 juta album dan 30 juta singel digital. Popularitas yang sangat tinggi di Korea Selatan berhasil mengantarkan mereka meraih titel ""The Nation's Singers"" dan ""The Nation's Girl Group"". Sisa Journal menamakan grup ini sebagai "entertainer" paling berpengaruh pada tahun 2011 dan 2012, menjadikan mereka sebagai grup wanita pertama dalam sejarah yang berhasil masuk daftar tersebut. "Asia Today" menempatkan mereka di peringkat ke-44 dalam daftar "50 Korean Power Leaders" pada tahun 2011. "Forbes" juga menyatakan grup ini sebagai "most powerful entertainers" di Korea Selatan untuk tahun 2011.
Girls' Generation memulai debutnya di kancah musik Jepang pada tahun 2010 di bawah naungan label Nayutawave Records dengan merilis versi bahasa Jepang dari lagu hits mereka "Tell Me Your Wish (Genie)" dan "Gee". Album pertama mereka di Jepang, "Girls' Generation" yang dirilis pada bulan Juni 2011 merupakan album oleh sebuah grup asal Korea yang paling banyak terjual dalam sejarah tangga lagu Oricon.
Pada bulan April 2012, S.M. Entertainment membentuk Girls' Generation-TTS, sub-unit pertama grup ini yang beranggotakan Taeyeon, Tiffany, dan Seohyun. Album mini mereka, "Twinkle", berhasil mencapai peringkat ke-126 di Billboard 200 yang merupakan posisi tertinggi yang pernah dicapai oleh album K-pop di "chart" tersebut sampai saat ini.
Pada Januari 2013, kelompok melakukan comeback di Korea dengan album studio keempat (enam keseluruhan) "I Got a Boy", yang segera menjadi hits domestik dan global, menerima all-kill pada chart Korea dan debut di #1 di chart Billboard "World Albums". Peluncuran album ini diikuti dengan serangkaian pertunjukan live. Kelompok ini juga akan memulai Second Japan Arena Tour mereka pada Februari 2013.
Nama.
Di Korea, kelompok dikenal sebagai So Nyeo Shi Dae (). Mereka juga dikenal sebagai SoShi () atau SNSD, keduanya merupakan bentuk singkatan dari nama Korea kelompok. Nama Girls' Generation berarti bahwa "Generasi dominasi perempuan telah datang." Kelompok dikenal sebagai Shojo Jidai (Jepang; 少女時代) di Jepang.
Karier.
Pra-debut.
Pembentukan Girls' Generation diumumkan pada 16 Juli 2007 disertai pengumuman resmi profil masing-masing anggota. Pada awalnya, mereka diberi nama Super Girl, versi wanita dari Super Junior. Sebelum menjadi anggota Girls' Generation, mereka sudah dilatih sebagai penari dan penyanyi profesional. Sebagian di antaranya sudah dilatih di bidang akting dan modeling, serta berpengalaman menjadi model iklan di televisi dan majalah.
Anggota yang pertama kali mengikuti sistem pelatihan S.M. Entertainment adalah Jessica pada tahun 2000, setelah dia dan adiknya, Krystal Jung (sekarang anggota "girlband" f(x)), ditemukan oleh pencari bakat di sebuah "mall" saat sedang berlibur di Korea. Jessica disusul oleh Sooyoung dan Hyoyeon yang juga masuk ke S.M. Entertainment pada tahun 2000. Sebelumnya, Hyoyeon belajar menari di "Winners Dance School", sebuah sekolah tari di Korea Selatan yang terkenal dengan spesialisasi di hip-hop. Sooyoung sudah terlebih dulu menjalani debut di Jepang pada tahun 2002 sebagai anggota dari duo bernama Routeθ. Grup ini bubar hanya dalam waktu tahun setelah pendiriannya. Yuri adalah anggota berikutnya yang diterima di S.M. setelah menjadi juara kedua di kompetisi "2001 SM Youth Best Dancer". Yoona masuk pada tahun 2002 setelah audisi dengan menyanyi dan menarikan lagu-lagu dari penyanyi favoritnya, BoA dan Britney Spears. Setahun berikutnya, Seohyun mengikuti audisi dengan menyanyikan lagu anak-anak. Anggota terakhir yang dimasukkan ke grup adalah Sunny, yang masuk sistem pada tahun 1998 dan sudah menjalani pelatihan selama lima tahun sebelum pindah ke perusahaan lain, Starworld, di mana dia dilatih untuk menjadi bagian dari sebuah duo bernama "Sugar" yang pada akhirnya tidak jadi debut. Kemudian di bawah rekomendasi Ayumi dia pun kembali pindah ke S.M. Entertainment pada tahun 2007. Sunny juga merupakan keponakan dari pendiri S.M. Entertainment, Lee Soo Man.
2007–2008: Debut dan album pertama.
Pada bulan Juli 2007, Girls' Generation menjalani penampilan pertama tak resmi di "Mnet School of Rock", di mana mereka membawakan singel pertama mereka yang berjudul "Into the New World" (다시 만난 세계, "Dasi Mannan Segye"). Sebuah acara dokumenter yang menceritakan kisah debut grup ini bertajuk "Girls' Generation Goes to School" juga direkam pada saat itu, menampilkan para anggota saat mereka pindah ke sebuah apartemen bersama-sama dan berlatih untuk penampilan mereka nantinya di atas panggung.
Singel pertama grup ini dirilis tak lama setelahnya, termasuk di dalamnya adalah versi instrumental dari "Into the New World" serta dua lagu lainnya: "Beginning" dan "Perfect for You." Girls' Generation memulai debutnya secara resmi pada 5 Agustus 2007 dengan tampil di SBS "Inkigayo", yang kemudian dilanjutkan dengan penampilan di MBC "Music Core" dan KBS "Music Bank". "Into the New World" meraih posisi no. 1 di "M! Countdown".
Grup ini merilis album pertama mereka pada akhir musim gugur tahun 2007 dengan singel utama berjudul "Girls' Generation" (소녀시대, "Sonyeo Sidae"), sebuah daur ulang dari lagu milik Lee Seung-chul. Promosi untuk singel ini dimulai pada awal November. Album ini juga memuat singel pertama mereka "Into the New World", "Perfect For You" (dengan judul baru "Honey"), serta delapan lagu lainnya, dan berhasil terjual lebih dari 100.000 keping.
Pada awal 2008, Girls' Generation mulai mempromosikan singel kedua dari album pertama mereka, "Kissing You", yang mengantarkan grup ini memenangkan piala "K-chart" pertama mereka setelah berhasil menempati posisi pertama di "Music Bank". Lagu ini juga meraih ranking pertama di "Inkigayo" dan "M.Countdown!".
Pada bulan Maret 2008, album pertama mereka dikemas dan dirilis ulang dengan judul baru "Baby Baby". Girls' Generation merilis "teaser" untuk singel "Baby Baby" pada 15 Maret 2008. Singel ini dirilis di situs musik digital pada 17 Maret 2008. Mereka juga menampilkan "Baby Baby" di berbagai acara musik seperti "Music Core", "Inkigayo" dan "M! Countdown" pada bulan Maret dan April. Promosi untuk album ini berakhir pada 13 April 2008 di "Inkigayo".
Jessica, Tiffany dan Seohyun ikut mengambil bagian dalam album mini yang dirilis oleh Roommate, sebuah "one-man band" dari Purple Communication. Album mini tersebut berjudul "Roommate: Emotional Band Aid", dan dirilis pada 1 Desember 2008. Lagu yang mereka nyanyikan berjudul "Oppa Nappa" (오빠 나빠; "Bad Brother") terlebih dahulu dirilis secara digital pada bulan April 2008. Lagu ini sempat dibawakan secara "live" di "Inkigayo", "Music Bank", dan "M! Countdown".
Tak lama kemudian, tiga anggota tersebut juga merilis "Mabinogi" (It's Fantastic!), sebuah lagu tema untuk "game" dari Nexon, "Mabinogi". Acara realitas Mnet "Factory Girl" mengisahkan tentang para anggota yang bekerja sebagai intern di majalah mode "Elle Girl". Program ini mulai tayang pada awal Oktober. Pada akhir tahun 2008, grup ini juga berpartisipasi di konser SMTown Live '08 bersama artis-artis SM Town lainnya. Tur konser ini menyambangi tiga negara yakni Korea Selatan, Thailand, dan Cina.
Pada 26 Desember 2008, poster-poster anggota Girls' Generation mengenakan "roller-skates" terpampang di berbagai lokasi di Seoul. Tak lama kemudian S.M. Entertainment mengonfirmasi bahwa poster-poster tersebut memang merupakan poster "teaser" dan Girls' Generation akan segera merilis album mini pertama mereka, "Gee", pada bulan Januari 2009.
2009: "Gee", "Tell Me Your Wish (Genie)", tur Asia pertama, dan peningkatan popularitas.
Sebuah video "teaser" dirilis pada Januari 2009 dan tak lama setelahnya, singel terbaru berjudul "Gee" pun dirilis. Lagu ini berhasil meraih posisi puncak di seluruh tangga lagu musik digital hanya dalam jangka waktu dua hari setelah dirilis. Girls' Generation memulai aktivitas promosi pada Januari 2009 di MBC "Show! Music Core" di mana mereka menyanyikan "Gee" dan "Himnae (Way to Go)". Seminggu setelah perilisan, "Gee" memperoleh posisi pertama di KBS "Music Bank" dan SBS "Inkigayo". "Gee" menjadi sebuah hits fenomenal, memecahkan rekor di "Music Bank" untuk lagu yang paling lama berada di puncak yakni selama sembilan minggu berturut-turut, serta meraih "triple crown" di "Inkigayo". S.M. Entertainment menyatakan bahwa lebih dari 100.000 kopi album ini telah didistribusikan, sementara perusahaan analisis penjualan Hanteo melaporkan album ini telah terjual lebih dari 30.000 kopi dalam sepuluh hari pertama setelah perilisan. Lagu ini juga menunjukkan dominasinya di tangga lagu lainnya, memuncaki tangga lagu "Mujikon", "Melon" dan "Mnet" selama delapan minggu berturut-turut, "Dosirak" selama tujuh minggu, "Muse" selama enam minggu, dan "Baksu" selama empat minggu. "Gee" mendapatkan gelar "song of the decade" dari situs musik Korea, MelOn.
Setelah rehat sejenak, S.M. Entertainment mengumukan bahwa Girls' Generation akan kembali dengan sebuah album mini baru yang menampilkan konsep ""Marine Girl"". Singel baru mereka diberi judul "Tell Me Your Wish (Genie)", dan albumnya dirilis secara digital pada 22 Juni 2009. Perilisan album dalam bentuk fisik ditunda oleh S.M. Entertainment untuk menggarap ulang "cover" album, dan akhirnya dirilis empat hari kemudian pada 29 Juni 2009. Grup ini memulai kegiatan promosi pada 26 Juni 2009 dengan tampil di KBS "Music Bank", yang kemudian disusul dengan penampilan di MBC "Show! Music Core" dan SBS "Inkigayo". Kemenangan pertama mereka untuk singel "Genie" diperoleh pada 10 Juli 2009 di "Music Bank", disusul kemenangan kedua di "Inkigayo" pada 12 Juli 2009. Kesuksesan lagu ini terbukti dengan keberhasilannya memuncaki berbagai tangga lagu digital, termasuk di antaranya Melon, Dosirak, Mnet, dan Bugs. Penjualan album pada minggu pertama mencapai angka 50.000 kopi (hampir dua kali angka penjualan minggu pertama "Gee"), pencapaian yang tidak biasa untuk sebuah "girl group" Korea. Per tahun 2010, album ini sudah terjual lebih dari 200.000 kopi. Girls' Generation mengakhiri promosi untuk "Genie" pada 15 Agustus 2009.
Pada bulan November 2009, S.M. Entertainment mengumumkan tur konser pertama Girls' Generation yang bertajuk Into the New World. Tiket untuk konser ini mulai dijual pada 19 November dan berhasil terjual habis hanya dalam waktu tiga menit. Tur dimulai di Olympic Park Fencing Stadium pada 19 dan 20 Desember dan berlanjut ke kota-kota lainnya di Asia, termasuk Shanghai. Belakangan, diumumkan bahwa Girls' Generation akan menggelar konser "encore" pada 27 dan 28 Februari 2010.
2010: "Oh!", "Run Devil Run", debut di Jepang dan "Hoot".
Pada bulan Januari, SM Entertainment mengonfirmasi bahwa Girls' Generation akan merilis album keduanya, "Oh!" pada tanggal 28 Januari.<ref name="OH/ANNOUNCE"></ref> Singel utama dari album tersebut yang berjudul "Oh!" dirilis secara digital pada 25 Januari disusul dengan video klipnya yang dirilis dua hari setelahnya. Pada tanggal 30 Januari, kelompok dimulai promosi dengan rekaman "MBC Show! Music Core". Siaran penampilan mengalami pemadaman dekat akhir, di mana MBC membuat kinerja keseluruhan secara online yang tersedia dalam menanggapi hal ini.
Dengan "Oh!", kelompok menempati tempat pertama untuk memenangkan lima kali berturut-turut K-Chart di "KBS Music Bank", serta mencapai triple crown pada "SBS Inkigayo". "Oh!" juga menang di "Music Bank" K-chart setengah tahun, datang pada kedua pada babak pertama grafik penjualan album Hanteo, dan juga memenangkan K-Chart akhir tahun. Video musik peringkat sebagai nomor satu terbanyak dilihat di YouTube video di Korea pada akhir 2010. Juga nomor satu di Hong Kong dan membuat sepuluh besar baik di Taiwan dan peringkat Jepang.
Dimulai pada tanggal 11 Maret 2010, foto-foto anggota yang dirilis secara online menampilkan konsep gelap, dijuluki "Black SoShi". Sebuah video teaser dirilis pada 16 Maret, dengan singel baru Run Devil Run dirilis sebagai singel digital pada 17 Maret.
Pertengahan Juni, diumumkan bahwa kelompok itu menandatangani kontrak pada bulan Mei, dan akan mulai bekerja di bawah label rekaman Universal Music Japan, Nayutawave Records Japan untuk promosi mereka di Jepang, dengan singel pertama mereka di Jepang diperkirakan akan dirilis pada bulan September 2010.
Girls' Generation mulai promosi di Jepang pada bulan Agustus. "少女時代到来～初来日記念盤～" ("Girls' Generation's Arrival ～ First Time in Japan Commemoration Disc ～"), sebuah DVD yang menampilkan tujuh video musik kelompok serta rekaman bonus khusus, dirilis pada 11 Agustus, dengan edisi khusus dari DVD berisi glowstick merah muda serta tiket masuk untuk debut Girls' Generation di Tokyo Ariake Colliseum pada 25 Agustus. Pada minggu pertama setelah rilis, DVD terjual 23.000 eksemplar, peringkat keempat di peringkat Oricon mingguan DVD dan ketiga pada peringkat DVD musik mingguan, dan membuat Girls' Generation kelompok wanita pertama K-pop untuk membuat peringkat Oricon DVD Top-5.
Di tengah kegiatan mereka di Jepang, kelompok juga berpartisipasi dalam "SMTown Live '10 World Tour" bersama label-mate pada 21 Agustus di Seoul Jamsil Olympic Stadium. Mereka berpartisipasi dalam Shanghai berikutnya, Los Angeles, Paris dan Tokyo.
Pada tanggal 25 Agustus, kelompok mengadakan showcase pertama mereka di Tokyo Ariake Colliseum. Dengan 10.000 penggemar awal diundang, dilaporkan menjadi rencana paling besar-besaran untuk artis Korea memulai debutnya di Jepang. Namun, karena tingginya jumlah peserta yang diharapkan, manajemen kelompok mengumumkan bahwa menampilkan akan berlangsung tiga kali dalam hari yang sama bukan sekali untuk menampung sejumlah besar penggemar. Kelompok menyanyikan lima lagu Korea mereka di masing-masing penampilan, dan jumlah peserta lebih dari ketiga menunjukkan diperkirakan setidaknya 22.000. Pada showcase ini, video musik Jepang "Genie" juga diungkapkan publik untuk pertama kalinya dan teaser yang telah dirilis beberapa hari sebelumnya pada 20 Agustus.
Singel debut Jepang mereka, "Genie" debut di tempat kelima pada hari yang sama peluncurannya pada harian Oricon dan kemudian naik ke posisi kedua di Daily Oricon beberapa waktu kemudian, mendapatkan posisi keempat pada peringkat mingguan Oricon. Kelompok juga menempati nomor satu pada grafik video musik Jepang iTunes' dan kedua di "Rekochoku" chart harian video klip dan chart film yang masuk peringkat harian sehari kemudian. Dengan pre-order sebesar 80.000, singel dijual sebanyak diperkirakan 45.000 eksemplar pada minggu pertama setelah rilis. Pada tanggal 20 Oktober 2010, kelompok merilis singel kedua mereka di Jepang, "Gee".
Seminggu setelah merilis singel Jepang mereka, kelompok ini merilis album mini Korea ketiga mereka, "Hoot" pada 27 Oktober 2010, berisi lima track. Video untuk singel utama, "Hoot", lagu aslinya ditulis dalam bahasa Inggris sebagai "Bulletproof", dirilis pada 28 Oktober. Girls' Generation memulai kegiatan promosi mereka dengan panggung comeback pada "KBS Music Bank" pada 29 Oktober. "Hoot" cepat naik ke puncak tangga lagu dan menerima tempat nomor satu di banyak acara musik, terbukti rilis lain yang sukses untuk grup. Kelompok bersamaan mempromosikan "Hoot" dan "Gee" di Korea dan Jepang masing-masing, dan berpartisipasi dalam siaran musik Jepang seperti FNS Music Festival, di mana mereka tampil dengan dua singel Jepang mereka, "Gee" dan "Genie" pada tanggal 4 Desember.
Pada 22 Desember 2010, "Hoot" itu dikemas ulang dengan lagu tambahan dari album sebelumnya dan dirilis di Jepang. Rilis naik ke posisi kedua pada tangga lagu Oricon dan terjual 21.000 eksemplar pada hari pertama, faring sangat baik mengingat bahwa semua track termasuk yang seluruhnya dalam bahasa Korea.
Pada 9 Desember 2010, kelompok menghadiri Golden Disk Awards dan dianugerahi tiga penghargaan termasuk Disk Daesang (Album of the Year) untuk album studio kedua mereka "Oh!". Kelompok ini juga menjadi kelompok gadis pertama yang memiliki Disk Daesang (2010) dan Digital Daesang (2009). Pada 15 Desember 2010, kelompok menghadiri Melon Music Awards memenangkan penghargaan "Best Dressed Singer" dan penghargaan "Hot Trend Song" untuk, "Hoot", juga penghargaan "Artist of the Year". Ini akan menjadi kedua berturut-turut penghargaan 'Artist of the Year' untuk kelompok. Mereka menempati teratas "Hanteo" tahunan chart "Singer Award" untuk 2010.
Nama kelompok ini terdaftar pada daftar Asia Today "50 Korean power leaders for 2011" di nomor 44, menjadi satu-satunya grup idola dari daftar. Girls' Generation ditetapkan "Artist of the Year" oleh Dosirak, Soribada, Korea Gallup, Hanteo dan Sport Korea dan juga memenangkan "Best Song of The Year" dengan "Oh!" di Monkey 3.
2011: "Girls' Generation", ekspansi internasional, dan "The Boys".
Album mini "Hoot" disertifikasi "Gold" oleh "Record Industry Association of Japan" dengan penjualan yang telah melebihi 100.000 kopi. Pada awal tahun 2011, Girls' Generation mempersiapkan sebuah lagu baru berjudul "Visual Dreams", sebagai bagian dari promosi untuk prosesor "Intel Core" generasi
kedua di Asia. Video klip untuk "Visual Dreams" dirilis tanggal 17 Januari yang disertai berbagai macam kampanye promosi termasuk musik baru, video klip 2D dan 3D, situs internet, foto-foto dan "display" di toko-toko komputer.
Dalam paruh kedua Januari, diumumkan bahwa kelompok akan kembali ke pasar Jepang melalui pelepasan versi Jepang "Run Devil Run" sebagai singel digital, dirilis pada 25 Januari 2011.
Pada pertengahan Januari diumumkan bahwa mereka akan akan kembali ke pasar musik Jepang dengan perilisan versi bahasa Jepang dari "Run Devil Run" sebagai singel digital, dijadwalkan untuk dirilis pada 25 Januari 2011.
Tanggal 20 Januari, di "Seoul Music Awards" ke-20 mereka menerima penghargaan "Artist of the Year", "Bonsang prize", "Popularity Award" dan "Hallyu Award". Dengan ini Girls' Generation menjadi satu-satunya artis di sejarah musik Korea selain Seo Taiji, Jo Sungmo dan H.O.T. yang berhasil memenangkan penghargaan "Artist of the Year" dua tahun berturut-turut di "Seoul Music Awards". Mereka juga menjadi satu-satunya "girl group" dalam sejarah yang menerima penghargaan "Artist of the Year" di "Seoul Music Awards", dan "Melon Music Awards" selama dua tahun berturut-turut.
Girls' Generation menerima gelar "Korea's No. 1 Power Celebrity" dari Forbes Korea. Mereka tampil di konser ulang tahun ke-50 stasiun televisi MBC, "Korean Music Wave in Bangkok" di Thailand pada 12 Maret 2011 yang menandai penampilan pertama mereka di Thailand sejak "Pattaya Music Festival" bulan Maret 2009.
Tanggal 8 Maret, Universal Music Japan memberikan informasi di situs resmi mereka tentang perilisan singel ketiga dan tur konser Jepang pertama Girls' Generation. Pada tanggal 27 April Girls' Generation akan merilis album singel Jepang ketiga "Mr. Taxi/Run Devil Run" yang di dalamnya terdapat lagu original berbahasa Jepang mereka yang pertama "MR. TAXI" dan versi bahasa Jepang dari lagu Korea mereka "Run Devil Run". Sebagian keuntungan dari penjualan singel tersebut akan disumbangkan ke Palang Merah Jepang untuk membantu korban gempa bumi dan tsunami Sendai 2011.
Saat itu diumumkan juga bahwa Girls' Generation akan menggelar konser keliling Jepang bertajuk "The 1st Japan Arena Tour" yang akan dimulai di Osaka pada 31 Mei. Total sebanyak 14 konser di 6 kota akan berlangsung selama satu setengah bulan.
Di 2011 VMAJ, Girls' Generation dinominasikan di tiga kategori yaitu "Best Group Video", "Best Video Of The Year" dan "Best Karaokee! Song". Girls' Generation membawakan dua lagu di acara yang juga dihadiri oleh artis terkenal dunia seperti Lady Gaga tersebut. Pada tanggal 2 Juli, diumumkan bahwa mereka memenangkan dua dari tiga nominasi yaitu "Best Group Video" dan "Best Karaokee! Song" untuk "Genie".
Tanggal 1 Juni 2011, mereka merilis album studio Jepang pertama yang bertajuk "Girls' Generation". Album ini memuat 12 lagu termasuk singel "Genie", “Gee”, "Run Devil Run", "Mr. Taxi/Run Devil Run" dan versi Jepang dari "Hoot".
Album "Girls' Generation" disertifikasi Platinum oleh "Recording Industry Association of Japan" pada 14 Juni 2011 dan Double Platinum pada 8 Juli 2011.
Grup ini juga mencetak rekor sebagai artis luar negeri dengan total penjualan album pertama tertinggi di Jepang. Girls' Generation adalah artis keempat yang mencapai posisi nomor 1 di "chart" album mingguan Oricon setelah BoA, TVXQ dan Big Bang, dan menjadi artis Korea ketiga yang melewati angka penjualan 500.000 kopi setelah BoA dan TVXQ. Seiring dengan popularitas mereka yang semakin bertambah, Girls' Generation pun menjadi artis luar negeri berpenghasilan tertinggi di Jepang pada paruh pertama tahun 2011. Album "Girls' Generation" telah terjual sebanyak lebih dari 629.436 keping, menjadikannya sebagai album oleh sebuah grup asal Korea yang paling banyak terjual dalam sejarah tangga lagu Oricon.
Belakangan ini, Girls' Generation sedang sibuk dengan tur Asia kedua mereka. Dua konser pertama telah diselenggarakan di Seoul pada 23 dan 24 Juli, diikuti dengan konser di Taipei, Taiwan tanggal 9, 10 dan 11 September, serta di Singapura pada 9 dan 10 Desember.
Girls' Generation dinamai ""The Most Influential Entertainers in Korea"" untuk tahun 2011 oleh SISA Press setelah pada tahun sebelumnya berada di posisi keenam.
Pada tanggal 26 September 2011 S.M. Entertainment mengumumkan bahwa Girls' Generation akan kembali dengan album Korea ketiga mereka "The Boys. Foto "teaser" mereka memiliki konsep cerita dongeng dan foto pertama yang menampilkan Taeyeon dirilis pada hari itu juga, disusul oleh Sunny dan Hyoyeon pada 27 September, Jessica, Sooyoung dan Tiffany pada 28 September serta Yoona, Yuri, dan Seohyun pada 29 September. Video "teaser" pertama untuk "The Boys" dirilis pada 1 Oktober 2011 melalui kanal YouTube milik S.M. Entertainment.
Pengaturan pemandangan mereka di pasar internasional, Girls' Generation menandatangani kontrak dengan Universal Music Group pada tahun 2011 untuk merilis Amerika Serikat material di bawah Interscope Records. Girls’ Generation pada awalnya dijadwalkan untuk merilis album ketiga "The Boys" lewat iTunes dan berbagai situs musik di Asia termasuk Korea pada 5 Oktober 2011. Namun pada 30 September diumumkan bahwa peluncuran album tersebut telah ditunda karena adanya diskusi tentang perilisan album ini di seluruh dunia, yang detailnya akan segera diungkap segera setelah tercapai kesepakatan. Pada 10 Oktober dikonfirmasi bahwa album tersebut akan dirilis pada 19 Oktober 2011 dan Girls' Generation akan membawakan lagu "The Boys" untuk pertama kalinya di acara "KBS Music Bank" pada 21 Oktober.
Singel utama album ketiga mereka, "The Boys" dirilis dalam dua bahasa yaitu Korea dan Inggris. Lagu tersebut diciptakan dan diaransemen oleh Teddy Riley yang pernah menjadi produser Michael Jackson. Hanya dalam waktu beberapa menit setelah "The Boys" dirilis, album tersebut langsung menerima "all-kill" di berbagai tangga lagu situs musik online maupun offline di Korea. Meskipun tidak mencatat pada Hot 100, lagu berhasil puncak di dalam Top 30 pada grafik di iTunes Amerika Serikat, menjual lebih dari 21.000 eksemplar dan menjadi salah satu penjualan terbaik K-Pop lagu, pada waktu itu, di Amerika Serikat. Album berjudul sama terjual 227.994 eksemplar dalam waktu dua belas hari di Korea Selatan, menjadi album terlaris pada bulan Oktober dan ketiga terbaik penjualan album tahun 2011. Pada akhir Desember, "The Boys" telah menjual 150.000 eksemplar lanjut, membawa total 385.348 eksemplar, menjadi album terlaris di Korea Selatan pada tahun 2011. Pada tanggal 21 Oktober, Girls' Generation memulai promosi mereka untuk album ketiga dengan membawakan lagu "The Boys" dan "Mr. Taxi" di "KBS Music Bank". Pada 23 Oktober 2011, itu dikonfirmasi oleh anggota pada tanggal New York City dari SMTown World Tour II, bahwa "The Boys" maxi-single akan dirilis secara internasional pada 19 November 2011, meskipun tanggal itu kemudian dipindahkan ke Desember 8, 2011.
Dengan hanya dua bulan dari penjualan, "The Boys" berhasil menjadi yang terbaik 10 penjualan track digital di negara asalnya dari 2011, telah menjual 3.032.658 eksemplar sejak rilis Oktober. Pada April 2012, album itu terjual lebih dari 410.000 kopi di Korea Selatan, menetapkan rekor Gaon Chart untuk album terbaik, penjualan non-dikemas ulang dalam sejarah grafik.
Pada tanggal 11 November dikabarkan bahwa Girls' Generation akan merilis buku foto resmi pertama mereka di Jepang yang berjudul “Holiday”. Selain itu dokumentasi tur konser Jepang pertama mereka akan tersedia baik dalam bentuk blu-ray maupun DVD dan akan dirilis pada 14 Desember. "Holiday" menembus posisi no. 1 dalam kategori fotografi di "chart" penjualan buku di Jepang. Buku tersebut memuat koleksi foto mereka saat menikmati liburan, dan berhasil terjual lebih dari 17.000 eksemplar hanya dalam waktu satu minggu.
pada tanggal 29 November Girls' Generation tampil dalam acara M'Net Asian Music Award 2011 dengan menampilkan lagu The Boys dalam versi remix. Dalam acara itu pula Girls' Generation mendapatkan dua penghargaan sebagai Best Female Group dan Artist Of The Year.
Girls' Generation ikut berpartisipasi dalam album kompilasi "" dengan lagu berjudul "Diamond". Album tersebut dirilis pada 13 Desember 2011.
Pada tanggal 7 Desember 2011, diumumkan bahwa Girls 'Generation akan merilis repackaged dari debut album Jepang "Girls' Generation", yang berisi versi Jepang dari "The Boys", dan versi remix dari "The Great Escape", "Bad Girl", dan "Mr. Taxi". Ini juga berisi lagu baru, "Time Machine". Album ini dirilis pada tanggal 28 Desember 2011, dan, bersama dengan album awal, "Girls' Generation" melewati penjualan lebih dari 800.000, dengan pengiriman 1 juta.
Album menempati nomor lima di chart Oricon Weekly CD Albums untuk minggu kedua Januari 2012 (Jan 9 - 15) dan Oricon mengumumkan bahwa itu adalah pertama kalinya dalam sejarah bahwa album oleh artis Korea telah ditempatkan di Top 10 selama tujuh belas minggu. Pemegang rekor sebelumnya adalah soundtrack asli untuk drama Korea “Winter Sonata”, yang tetap di Top 10 selama enam belas minggu. Karena rilis Jepang mereka, kelompok peringkat kelima di antara artis Jepang dalam hal keuntungan moneter, kelompok ini telah menghasilkan lebih dari 4,5 miliar Yen (US $ 57 juta) untuk 2011.
2012: Promosi internasional, aktivitas solo, sub-grup, dan "Girls & Peace".
Pada tanggal 12 Januari 2012, kelompok menghadiri Golden Disk Awards, yang digelar di Osaka, membawa pulang dua penghargaan; "Digital Bonsang" dan sangat didambakan "Digital Daesang". Seminggu kemudian, pada tanggal 19 Januari 2012, mereka menghadiri Seoul Music Awards, dan membawa kembali dua penghargaan, penmghargaan "Bonsang" dan "Popularity". Kelompok ini juga memenangkan dua penghargaan dari Gaon Chart Awards, memenangkan Album Of The Year untuk kuartal keempat dan Oricon penghargaan "Hallyu Singer". Pada tanggal 24 Februari 2012, teaser untuk singel digital Jepang, "Time Machine", dirilis. Lagu ini termasuk dalam versi repackaged Jepang album Jepang pertama mereka. Video musik penuh dirilis pada tanggal 13 Maret 2012, dengan empat belas lagu memuncak pada Billboard Japan's Hot 100.
Mereka tampil di "Late Show with David Letterman" dan "Live! with Kelly" pada tanggal 31 Januari, 2012 dan 1 Februari 2012, di mana mereka melakukan remix dari versi bahasa Inggris dari "The Boys", menandai pertama kalinya bahwa sebuah tindakan musik Korea telah dilakukan.
Mereka juga tampil pada acara Perancis, "Le Grand Journal", pada tanggal 9 Februari 2012, setelah ia mengumumkan bahwa mereka akan merilis "The Boys" pada tanggal 13 Februari 2012, melalui Universal Music Group Polydor Records di Perancis. Pada bulan yang sama, Forbes Korea melaporkan daftar tahun ini dari "Top 40 Power Celebrities". Girls' Generation mendapat peringkat nomor satu dalam daftar, sehingga membuat mereka menjadi kelompok gadis dan selebriti perempuan Korea Selatan terkuat.
Sebulan kemudian, pada tanggal 23 Maret 2012, mereka membuat penampilan debut mereka di Malaysia di Petronas Towers, sebagai bagian dari "Twin Towers @Live 2012". Angka untuk kelompok pendapatan total untuk 2011 yang dirilis pada bulan Maret, 2012. Kelompok ini ditempatkan pertama di antara label mereka, penghasilan lebih dari 100 miliar won, atau, sekitar, $88.560.000 USD.
April 2012 melihat pembentukan Girls' Generation-TTS, atau lebih mudah "TaeTiSeo", subunit yang terdiri dari anggota Taeyeon, Tiffany, dan Seohyun. Sub kelompok merilis album mini pertama mereka, "Twinkle", pada 2 Mei. Kelompok ini terus promosi sepanjang bulan, tampil di berbagai acara dan di Hallyu Dream Wave Concert. "Twinkle" debut di nomor 126 pada Billboard 200, menjual lebih dari 3.000 eksemplar dan menjadikannya tertinggi charting album K-Pop pada grafik pada saat itu. Pada bulan Juli, 2012, album itu terjual 140.000 eksemplar di negara asalnya, dan 24.000 eksemplar lebih lanjut di luar negeri. Di bulan yang sama, kelompok, dengan pengecualian Yuri dan Yoona, menghadiri showcase untuk film biografi SM Entertainment, I AM., yang diselenggarakan di bioskop CJ CGV di Yeongdeungpo-gu, Seoul, pada tanggal 30 April. Seminggu sebelumnya, "Dear My Family", lagu tema untuk film, yang menampilkan pemimpin kelompok, Taeyeon, dirilis, yang menampilkan baik konser dan belakang panggung cuplikan.
Pada tanggal 20 Mei 2012, kelompok tampil dengan label-mate mereka di Honda Center di Anaheim, sebagai bagian dari tanggal pertama dari SMTown Live World Tour III. Anggota Yoona dan Yuri tidak hadir karena komitmen mereka dengan syuting drama televisi mereka "Love Rain" dan "Fashion King". Setelah berakhirnya dari drama mereka, Yuri dan Yoona kembali ke kelompok sebagai tur pindah ke Taiwan, di mana mereka tampil untuk kerumunan 30.000 orang. Tur kemudian dilanjutkan ke Tokyo, Korea Selatan, Singapura, Thailand dan Indonesia.
Sebuah video teaser untuk singel Jepang kelompok, "Paparazzi", dirilis pada tanggal 29 Mei 2012. Teaser ini diikuti oleh rilis dari video musik penuh, lalu versi tari, pada 14 Juni 2012. Lagu, dirilis pada tanggal 27 Juni 2012, akan berfungsi sebagai lead singel dari album Jepang kedua mendatang mereka. Paparazzi terbukti menjadi rilis lain sukses untuk grup, memulai debutnya di atas Japanese Hot 100, menjual lebih dari 92.000 kopi dalam minggu pertama, menjadi pembuka kedua mereka minggu terbaik pertama, setelah debut 102.000 dari Mr. Taxi, setahun sebelumnya. Perilisan "Paparazzii", dikuatkan kelompok total penjualan singel di negara itu untuk lebih 647.000, menurut SoundScan Japan.
Di bulan yang sama, kelompok memenangkan "Best Album of the Year" untuk album debut Jepang mereka di VMAJ 2012.
Ini diumumkan pada tanggal 3 Juli 2012, bahwa kelompok untuk melepaskan perangko resmi pada bulan berikutnya, memperingati HUT ke-5 mereka. Sebanyak 14 perangko yang diproduksi, yang termasuk sampul album yang sudah ditandatangani. Ini menandai pertama kalinya seorang selebriti telah membuat kontrak dengan Korea Post untuk menghasilkan perangko
. Dalam satu jam dari penerbitan perangko, lebih dari setengah dari lembaran prangko yang tersedia sudah terjual habis.
Pada tanggal 10 Agustus 2012, terungkap bahwa kelompok untuk merilis videografi Blu-ray/DVD berjudul "Girls' Generation Complete Video Collection". Dua minggu kemudian pada tanggal 29 Agustus, fansite resmi Jepang kelompok mengumumkan kelompok akan tur Jepang untuk kedua kalinya, pada tahun 2013. "Oh! / All My Love Is For You", "double" kedua kelompok singel A-side, dan singel kedua dari album studio kedua mereka di Jepang dirilis pada tanggal 26 September 2012, dan menampilkan remake Jepang 2010 singel mereka, "Oh!". Video musik “All My Love Is For You” dirilis pada 4 September 2012 dan video musik untuk "Oh!" dirilis pada 14 September 2012. Oh!, meraih tempat pertama pada chart Oricon Weekly Single, menjual 66.000 kopi dalam minggu pertama. Tambahan, "Complete Video Collection" mereka mnempatio tempat pertama di chart Oricon Weekly DVD and Blu-ray, menjual 59.000 cakram kolektif. Mereka adalah seniman kedua untuk mencapai nomor satu pada ketiga grafik di minggu yang sama. Satu-satunya kelompok lain untuk mencapai hal ini adalah prestasi yang sama dari band rock pop Jepang, Mr. Children. ALbum kedua Jepang mereka, "Girls' Generation II ~Girls & Peace~", dijadwalkan rilis pada 28 November 2012. Album ini akan didahului oleh singel "Flower Power", yang direncanakan akan dirilis pada 21 November 2012.
Kelompok ini akan berpartisipasi dalam soundtrack untuk labelmate, debut film BoA, "COBU 3D". Lagu, dinyanyikan dalam bahasa Inggris, berjudul "Cheap Creeper" akan dirilis sebelum rilis film. Jessica juga berpartisipasi dalam lagu lain untuk soundtrack dengan adiknya Krystal Jung dan anggota EXO, Kris, di lagu, "Say Yes." Pada tanggal 16 Oktober 2012, ia mengumumkan Hyoyeon dan Jessica akan berpartisipasi dalam kampanye promosi musik untuk perusahaan mobil Hyundai, dan pelanggan "Premium Younique Lifestyle". Lagu Jessica, "My Lifestyle" fitur dengan rapper Korea Dok2, wdirilis pada 18 Oktober 2012. Track Hyoyeon, berjudul "Maxstep", sebuah lagu electropop dubstep berorientasi menampilkan Super Junior Eunhyuk, SHINee Taemin, Super Junior-M Henry, EXO-K Kai, dan EXO-M Luhan dirilis pada 31 Oktober 2012.
Girls’ Generation awalnya ditargetkan untuk comeback Korea pada akhir Oktober atau awal November. Namun, mereka telah memutuskan untuk tidak comeback tahun ini. Rencana itu akhirnya dibatalkan untuk grup untuk fokus pada promosi Jepang untuk sisa 2012. Kelompok ini akan merilis 2011 Girls' Generation Tour DVD pada tanggal 30 November 2012 yang menampilkan cuplikan dari tur konser 2011. Sebuah photobook dan poster pers terbatas edisi pertama juga disertakan dengan DVD. Karena rilis Jepang mereka, kelompok mendapat peringkat tujuh di antara seniman Jepang dalam hal keuntungan moneter, kelompok ini telah menghasilkan lebih dari 4,3 miliar Yen (US$51 juta) untuk 2012. Pada tanggal 16 November 2012, diumumkan bahwa kelompok itu bermaksud untuk membuat comeback Korea pada tahun 2013. Bulan berikutnya, pada tanggal 11 Desember 2012, seorang wakil untuk SM Entertainment menyatakan bahwa kelompok berada di tahap akhir persiapan album keempat mereka, bagaimanapun, tanggal rilis masih diputuskan. Pada 20 Desember 2012, SM Entertainment memposting gambar teaser yang mengandung kata-kata "2012. 12. 21 10 A.M." dengan nama kelompok dikelilingi oleh bunga nasional Korea pada Twitter resmi mereka. Kelompok ini merilis lagu pre-rilis "Dancing Queen", versi remake dari "Mercy" milik Duffy, pada 21 Desember 2012.
2013: "I Got a Boy", tur dunia, dan "Love & Peace".
Pada 1 Januari 2013, Girls' Generation merilis album studio Korea keempat mereka, "I Got a Boy". Album terjual lebih dari 265.000 eksemplar pada Januari, debut di nomor pertama pada Gaon Album Chart Januari. Juga masuk dalam berbagai chart album Billboard, termasuk nomor satu di chart World Album. Kelompok memulai penampilan promosi di "Mnet M! Countdown" dan dilanjutkan pada awal Februari. Kelompok juga tampil dalam comeback spesial MBC; "Girls’ Generation’s Romantic Fantasy" pada 1 Januari 2013. Kelompok juga tampil dalam KBS Hope Concert. Girls' Generation menggelar siaran live satu jam "Virtual Concert" lewat Naver Music pada 5 Januari 2013 di mana mereka menampilkan "I Got a Boy", "Talk Talk" dan "Dancing Queen".
Girls' Generation memulai di Kobe pada 9 Februari 2013 dan melanjutkan sampai 20 acara di tujuh kota. Tur dihadiri lebih dari 200.000 orang. Kelompok merilis album remix Jepang pertama mereka, "Best Selection Non Stop Mix" pada 20 Maret 2013. Album menempati nomor 6 di chart album mingguan Oricon.
Pada 11 April 2013, kelompok merilis album live 2011 Girls' Generation Tour. Album berisi konser Girls' Generation di Seoul di Olympic Gymnastics Arena pada 23 dan 24 Juli untuk 2011 Girls' Generation Tour mereka. Pada 26 April 2013, Girls' Generation mengumumkan tur dunia pertama mereka, "" dengan tanggal pertama di Seoul pada 8 dan 9 Juni 2013.
Kelompok merilis singel Jepang ketujuh, "Love & Girls" pada 19 Juni 2013. Direkam oleh Oricon Daily Chart, "Love & Girls" naik dari nomor 6 ke nomor 4 satu hari setelah debut di chart tersebut. Singel terjual sebanyak 42.796 eksemplar fisik pada minggu pertama dan menempati nomor 4 di Oricon Weekly Chart.
Girls' Generation merilis singel Jepang kedelapan, "Galaxy Supernova" pada 18 September 2013 bersamaan dengan DVD and Blu-ray. Direkam oleh Oricon, singel menempati nomor 1 pada hari perilisannya pada Oricon Daily Single sedangkan "Girls’ Generation’s Girls & Peace: 2nd Japan Tour" menempati nomor 1 pada Oricon Daily DVD Chart 18 Desember. Setelah satu minggu perilisan Galaxy Supernova berhasil terjual 50.793 eksemplar fisik sedangkan DVD dan Blu-ray terjual sebanyak 53.256 eksemplar.
Girls' Generation tampil perdana di YouTube Music Awards karena memenangkan nominasi Best Music Video dan mengalahkan artis-artis terkenal seperti Miley Cyrus, Psy, Lady Gaga dan Justin Bieber. Kelompok merilis singel Jepang kesembilan, "My Oh My" pada 5 November 2013.
Kelompok merilis album studio ketujuh, "Love & Peace" pada 11 Desember 2013 setelah merilis "Love & Girls", "Galaxy Supernova" dan "My Oh My" pada 2013. Album berhasil debut di nomor pertama pada chart album harian Oricon setelah menjual lebih dari 37.386 eksemplar. Setelah minggu pertama, dengan penjualan mencapai 129.000, album ini debut di nomor pertama pada chart mingguan "Oricon". Album debut Jepang kelompok yang berjudul Girls’ Generation, rilis pada Juni 2011, juga menempati nomor satu pada chart album mingguan, membuat Girls’ Generation kelompok perempuan Korea pertama yang menempati nomor satu dengan dua album, melebihi Kara.
S.M. Entertainment mengumumkan bahwa Girls' Generation akan tampil untuk "SM Town Week" pertama pada 22 Desember 2013. Konser solo Girls’ Generation 22 Desember, disebut, “SMTOWN WEEK GIRLS’ GENERATION – Marchen Fantasy”. Konser akan memiliki tema visual seperti peri, dengan banyak penampilan berbeda dan video penampilan dengan efek.
2014: "Mr.Mr.", Kepergian Jessica dan "The Best".
Pada 10 Februari 2014, S.M. Entertainment merilis judul album, tanggal perilisan juga diungkapkan dalam teaser video di saluran YouTube mereka untuk "Mr.Mr." dan menjelaskan bahwa lagu akan dirilis pada 19 Februari di berbagai situs portal musik online, sedangkan album akan dirilis pada 24 Februari.
Ketika laporan eksklusif oleh OSEN mengungkapkan bahwa selama proses editing untuk video musik Girls' Generation pada 13 Februari, kehilangan data terjadi mengakibatkan penghapusan sebagian dari rekaman. Girls' Generation awalnya direncanakan untuk merilis judul lagu dan video musik mereka pada 19 Februari dan memulai tahap comeback mereka di "Mnet M! Countdown" pada 20 Februari menjelang rilis album mereka pada 24 Februari. Namun, jika syuting ulang diperlukan untuk mengakomodasi untuk kehilangan data, orang dalam mengatakan bahwa ada kemungkinan bahwa comeback Girls' Generation atau tanggal rilis MV dapat ditunda hingga dua minggu untuk memungkinkan syuting dan re-editing. Orang dalam mengatakan ini benar-benar akan membawa ke persaingan antara kelompok dan 2NE1, untuk MV 2NE1 tidak dijadwalkan untuk rilis sampai tanggal 28 dan lagu tersebut akan ditampilkan selama bulan Maret saat mereka memulai tur dunia 'AON' mereka. Perwakilan SM Entertainment menyatakan kepada OSEN serta Newsen, "Kami sedang bekerja untuk memulihkan data. Kami sedang dalam pembicaraan mengenai jadwal comeback mereka." 
Pada Juli 2014, mereka merilis album kompilasi terbaik Jepang pertama mereka, "The Best". Album berisi singel sebelumnya juga beberapa track baru: "Indestructible", "Divine", dan "Chain Reaction". Perilisan ini memuncak di Oricon Albums Chart selama dua minggu berturut-turut dan terjual lebih dari 175.000 eksemplar di Jepang. Dengan "The Best" memuncak di Oricon Albums Chart, Girls' Generation menjadi grup wanita non-Jepang pertama di Asia yang memiliki tiga album nomor satu pada chart. Pada bulan yang sama, mereka juga menyelesaikan tur Jepang ketiga mereka, Love & Peace. Terhitung di Fukuoka pada April 2014, mereka tampil 17 kali di tujuh kota Jepang termasuk Osaka, Nagoya dan Tokyo. Dengan tiga tur konser Jepang sejak 2011, Girls' Generation menerima total 550.000 penonton, sebuah rekor untuk girlband Korea.
Pada 30 September 2014, anggota Jessica mengumumkan bahwa ia dikeluarkan dari grup. S.M. Entertainment mengkonfirmasikan hal ini dan berkata bahwa Jessica bukan lagi anggota Girls' Generation karena konflik antara jadwal Jessica dan grup. Girls' Generation melanjutkan promosi sebagai grup dengan delapan anggota. Sisa kedelapan anggota melanjutkan kegiatan grup dan mengadakan konser The Best Live di Tokyo Dome pada 9 Desember 2014, yang terjual dan mendapat 50.000 penonton. CD konser dirilis pada April 2015, memuncak pada chart mingguan DVD dan Blu-ray Oricon.
2015–sekarang: "Lion Heart" dan Phantasia.
Pada Maret 2015, Girls' Generation mengumumkan perilisan pertama dengan delapan anggota; singel Jepang berjudul "Catch Me If You Can". Versi Korea dirilis di seluruh dunia pada 10 April, sedangkan versi Jepang dirilis di Jepang pada 22 April 2015. Singel ini memuncak di nomor 8 pada Oricon Singles Chart dan nomor 19 pada Gaon Digital Chart.
Pada Juli 2015, Girls' Generation merilis singel berjudul "Party". Singel debut di nomor satu pada Gaon Digital Chart, dengan penjualan di minggu pertama sebanyak 256.390 unit digital. Juga menempati nomor 10 pada chart Japan Hot 100 dan nomor 4 pada chart World Digital Songs oleh "Billboard". Kopian fisik dari "Party", yang berisi track B-side "Check", memuncak di nomor 2 pada Gaon Album Chart. Pada 1 Agustus 2015, Girls' Generation berada pada "Billboard" Social 50 di nomor 44. Minggu selanjutnya, mereka naik ke nomor 22 pada chart. Pada bulan yang sama, Girls' Generation juga mengumumkan bahwa mereka akan membintangi program realitas, berjudul Channel Soshi, sehubungan dengan comeback mereka.
Pada 12 Agustus 2015, dikonfirmasikan bahwa album studio kelima mereka "Lion Heart" akan dirilis pada dua bagian dengan hari yang berbeda. Enam lagu baru, termasuk "Party" dan judul track "Lion Heart"dirilis pada 18 Agustus, sedangkan enam lagu baru lainnya, termasuk dalam judul track kedua "You Think", yang dirilis pada hari berikutnya. Album debut di nomor satu pada Gaon Album Chart dan menjual lebih dari 131.228 eksemplar fisik dalam beberapa minggu setelah perilisan. Singel "Lion Heart" debut di nomor 4 pada Gaon Digital Chart sedangkan You Think di nomor tigapuluh. Setelah perilisan album, Girls' Generation tampil dengan dua judul track "Lion Heart" dan "You Think" pada beberapa acara musik Korea. Secara keseluruhan, Girls' Generation memenangkan 21 penghargaan pada program musik di Korea Selatan pada saat masa promosi, menerima 14 dari Lion Heart. Juga diumukan bahwa ini merupakan kemenangan ke 100 acara musik, yang diakhiri dengan kemenangan Lion Heart.
Pada 21 dan 22 November, mereka menggelar tur konser keempat mereka, "Phantasia in Seoul" di Olympic Gymnastics Stadium Seoul. Mereka merupakan girlband Korea Selatan pertama yang telah menggelar empat solo konser. Mereka juga telah memulai "Tur Jepang ke-4" di Nagoya pada 12 Desember dan mengadakan "Phantasia" di Bangkok pada 30 dan 31 Januari.
Sub-grup.
Pada bulan April 2012, SM Entertainment secara resmi mengumumkan pembentukan sub-unit pertama Girls’ Generation, Girls’ Generation–TTS, yang beranggotakan Taeyeon, Tiffany, dan Seohyun. Album mini pertama sub-unit ini, "Twinkle", dirilis pada 29 April 2012. Menurut pernyataan dari SM Entertainment, "Sub-unit ini akan mencoba untuk merebut perhatian fans dengan segala aspek dari musik, pertunjukan, dan gaya busana."
Keartisan.
Gaya bermusik.
Pada awal karier mereka, musik grup ini didominasi oleh "bubblegum pop" dan "teen pop". Singel seperti "Gee" dan "Oh!" menggunakan genre "teen pop" dan "bubblegum pop" sambil memasukkan unsur "dance pop". Pada tahun 2009 grup ini beralih ke musik electropop dengan singel "Tell Me Your Wish (Genie)". Mereka meneruskan penggunaan genre ini di Jepang dengan kedua album mereka, "Girls' Generation" dan "Girls & Peace" yang memuat lagu-lagu seperti "Paparazzi" dan "Flower Power". Girls' Generation banyak bekerja sama dengan produser Yoo Young-jin dan Kenzie untuk album-album mereka di Korea. Ditinjau dari lirik, grup ini mengeksplorasi "girl power" yang tampak jelas dalam lagu-lagu seperti "Hoot" dan "The Boys". Anggota pertama yang berpartisipasi dalam penggarapan album adalah Yuri, yang menulis lirik lagu "Mistake" dari album mini ketiga, "Hoot". Grup ini memperluas kontribusi mereka lewat Tiffany dan Sooyoung yang masing-masing turut menulis lirik lagu "The Boys" dan "How Great Is Your Love" di album studio ketiga, "The Boys". Album keempat grup ini, "I Got a Boy", mengombinasikan berbagai elemen musikal seperti "new wave" 80-an, "electronic dance music", dan R&B modern. Sedangkan singel "I Got a Boy" adalah contoh lagu tari elektronik yang dipadukan dengan genre pop, retro, dan urban. "Romantic St.", sebuah track di album studio keempat mereka, "I Got a Boy", digambarkan oleh " Naver Music" termasuk dalam genre musik jazz dan swing. Billboard menggambarkan "Flower Power" sebagai harmony-heavy, robo-pop sedangkan "I Got a Boy" sebuah "grab-bag" dari perpaduan genre antara drum dan bass menjadi clunky electro-pop. "Galaxy Supernova" didukung oleh synth yang tinggi sedangkan b-side "Do the Catwalk", "super-catchy" dan "whistle-hook". Singel Jepang Girls' Generation, "Love & Girls" tercatat memiliki sedikit elektro-pop segar dengan "whistle-hook".
Citra.
Pencitraan grup ini mengambil peran yang penting dalam peningkatan popularitas mereka. Pada awal kariernya, Girls' Generation relatif tidak menggunakan "make-up" dan berpakaian lebih sopan. Saat membawakan lagu "Kissing You", mereka menggunakan permen lolipop sebagai properti. Selama promosi untuk singel "Gee", grup ini mengenakan celana "jeans" dan kaus putih polos yang menyoroti "kepolosan" mereka beserta lagunya. Saat mempromosikan singel "Oh!", mereka memakai konsep "cheerleader". Meskipun demikian, Hyoyeon mengaku bahwa dia merasa gugup saat harus bertingkah ""cute" dan cantik". Dia menyatakan bahwa, "Hal itu sulit sekali untuk dilakukan. Saya merasa geli jika harus bertingkah manis. Saya mencoba mengertakkan gigi dan melakukannya tapi tetap saja saya tak bisa". Girls' Generation menanggalkan imej "polos" mereka, dan memilih imej yang lebih dewasa untuk singel "Genie". Konsepnya terinspirasi oleh marinir, di mana para anggota mengenakan "hot pants" untuk lebih menonjolkan bagian kaki. Koreografi lagu ini ditekankan pada gerakan kaki yang kemudian menjadi populer di Korea dengan sebutan ""hacky sack dance"" () dan ""leg-beauty dance"" (). Untuk lagu "Hoot", mereka menggunakan konsep yang didasarkan pada "Bond girls". Saat mempromosikan "Run Devil Run", mereka tercatat menggunakan imej lebih seksi dan gelap yang kemudian dinamai "Black SoShi" oleh fans. Pada tahun 2011 mereka kembali dengan singel "The Boys" yang bertemakan "pahlawan wanita", di mana mereka masing-masing memilih kostumnya sendiri, menonjolkan karakter dan individualitas tiap-tiap anggota. Girls' Generation menggunakan konsep pramugari dengan sentuhan retro untuk album "Girls & Peace". Saat promosi singel "I Got a Boy", mereka memilih menggunakan "flat shoes" dan bukan sepatu berhak yang sudah menjadi ciri khas mereka agar bisa membawakan koreografi dengan sempurna. Dalam hal pembuatan koreografi, grup ini biasanya bekerja sama dengan Rino Nakasone Razalan. Koreografi Girls' Generation berfokus pada "citra menggoda" serta kesinkronan gerakan yang sudah menjadi karakteristik mereka. Koreografi mereka biasanya berpusat pada Hyoyeon, yang terkenal dengan kemampuannya sebagai penari dengan spesialisasi di hip-hop. Pada 2012, kelompok menggunakan konsep terinspirasi-dari-retro untuk "Girls & Peace". Saat promosi "I Got a Boy", kelompok memilih untuk menggunakan flat shoes, bukan heels seperti merek dagang mereka dalam rangka untuk melakukan koreografi dengan benar.
John Seabrook dari "The New Yorker" mendeskripsikan Girls' Generation sebagai "sekumpulan gadis bergaya "preppy" yang mengenakan "skinny jeans". Saat mereka memakai "hot pants", itu untuk menonjolkan "gams", bukan "glutes"." "New York Magazine" menyatakan bahwa musik itu sendiri bukanlah faktor yang menentukan popularitas K-pop secara keseluruhan, dan Girls' Generation terutamanya. Publik menyukai sebuah grup lebih berdasarkan penampilan dan kepribadian anggota-anggotanya, memancarkan kerendah-hatian dan keramahan kepada tiap-tiap fans.
Kevin Perry dari "NME" menulis: "Girls’ Generation juga memiliki banyak anggota, yang mengindikasikan cara efisien mesin K-pop dapat menjunjung gaya terkoreografi di atas kepribadian individual." Mio Scobie dari "Us Weekly" menyatakan bahwa musik grup ini telah berkontribusi untuk kesuksesan internasional mereka, dengan ""feel-good beats", dan "chorus" yang gampang diingat".
Pengaruh.
Seiring debut mereka pada tahun 2007, Girls' Generation telah menjadi figur penting dalam budaya dan industri musik Korea Selatan, dengan kritikus musik memandang grup ini sebagai sosok representatif dari budaya Korea Selatan. Grup ini telah dinilai memegang peran penting dalam Gerakan Hallyu, dan dianggap sepadan dengan penyanyi legendaris K-pop Seo Taiji dalam hal kontribusi mereka terhadap budaya Korea. Popularitas yang sangat tinggi mengantarkan mereka meraih titel ""The Nation's Singers"" (bahasa Korea: 국민가수; "gukmin gasoo") dan ""The Nation's Girl Group"". Seiring dengan bubarnya berbagai "girl group" orisinil Korea seperti S.E.S. dan Fin.K.L pada tahun 2002, industri musik Korea mendapati kemunculan banyaknya "boy band" seperti TVXQ! dan Super Junior, namun setelah grup ini debut dengan lagu-lagu seperti "Into the New World" dan "Kissing You" mereka pun dihargai karena sudah mengalihkan perhatian kembali pada "girl group". Pada tahun 2011, mereka dipilih oleh Tyler Brûlé sebagai figur budaya Korea ketujuh yang paling dikenal, menjadi satu-satunya grup musik dan non-objek yang masuk daftar tersebut. Gaya berbusana grup ini telah dideskripsikan sebagai ""chic"" serta "dewasa" dan menjadi sangat populer di antara wanita-wanita muda di seluruh penjuru Asia, hingga tak sedikit yang menjuluki mereka sebagai "ikon "fashion"".
Grup ini meraih popularitas yang signifikan pada awal 2009 lewat singel "Gee". Lagu tersebut dinamakan 'Single of the Decade' dan berhasil memecahkan rekor di KBS "Music Bank" untuk kemenangan berturut-turut terbanyak. "Gee" dipandang sebagai satu dari lagu-lagu K-pop pertama yang mendapatkan perhatian internasional. Mahasiswa-mahasiswa dari Universitas Harvard di Amerika Serikat menyoroti lagu ini sebagai bagian dari studi mereka tentang budaya Korea. Popularitas mereka juga telah diterjemahkan ke dalam keberhasilan ekonomi. Mereka dianggap sebagai pengiklan paling dicari di Korea Selatan. Pemasar bernama kelompok sebagai model dengan pengaruh paling atas konsumen, menghubungkan perhatian positif kelompok dari masyarakat untuk vokal mereka, penampilan, dan selera mode. Pada 2011, kelompok menghasilkan USD$57.000.000 dari rilis Jepang. Dan lebih lanjut USD$88.56 juta di Korea Selatan. Pada bulan September 2010, majalah bisnis Jepang, Nikkei Business, menyarankan ekspansi internasional kelompok dan keberhasilan adalah setara musik untuk Samsung.
Popularitas mereka di Korea asli mereka telah memimpin kelompok untuk diberi nama di antara orang yang paling kuat dan berpengaruh di negeri ini. Sisa Journal menamai kelompoknya sebagai penghibur paling berpengaruh untuk tahun 2011 dan 2012, membuat mereka kelompok idola wanita pertama dalam sejarah untuk membuat daftar. BBC "Asia Today" menempatkan kelompok di empat puluh empat di daftar 50 Korean Power Leaders pada tahun 2011, hanya menjadi grup idola dan penghibur dalam daftar. "Forbes" juga mengungkapkan kelompok adalah penghibur paling kuat di Korea Selatan untuk tahun 2011.
Dalam lima tahun kelompok telah menerima beberapa penghargaan utama musik Korea dengan nama mereka, termasuk lima penghargaan Daesang. Mereka memenangkan Disk Daesang untuk "Oh!" pada 2010 di Golden Disk Awards. Mereka memenangkan Digital Daesang pada 2009 di acara yang sama untuk "Gee". Mereka memenangkan penghargaan kedua lagi pada tahun 2011 untuk "The Boys". Mereka adalah seniman penjual-terbaik di Korea Selatan, dengan lebih dari 30 juta singel digital dan 4,4 juta album terjual dalam waktu kurang dari lima tahun debut mereka. Album 2011 mereka, "The Boys" memecahkan rekor sebagai album terlaris, non-dikemas ulang dalam sejarah Gaon Chart. Dan mereka menjual lebih dari 100.000 eksemplar untuk setiap enam perilisan Korea, membuat mereka kelompok perempuan pertama di industri musik Korea Selatan untuk melakukannya dalam lebih dari enam tahun. Keberhasilan kelompok tidak terbatas ke Korea Selatan, debut album Jepang mereka "Girls' Generation" di sertifikasikan 'Million' oleh RIAJ, menandakan satu juta eksemplar terjual, dan merupakan penjualan album tertinggi oleh kelompok Korea dalam sejarah Oricon.
Iklan.
Selama awal karier mereka, Girls' Generation adalah bintang iklan untuk beberapa merek seperti Elite Uniform, Nexon Bubble Fighter, Samsung dan LG.
Dari 2008 mereka menjadi model eksklusifuntuk Goobne Chicken dan telah difilmkan beberapa iklan untuk merek, jingle direkam untuk keperluan periklanan, dan model untuk kalender Goobne promosi. Goobne Chicken sejak itu telah menjadi pesaing kuat di industri ayam dan atribut kesuksesan mereka kepada kelompok.
Beberapa anggota adalah model iklan tunggal seperti Seohyun, yang memodelkan untuk Clean and Clear dan The Face Shop, Taeyeon memodelkan untuk A-Solution, merek kosmetik, Yuri memodelkan untuk Mamonde, Yoona memodelkan untuk S-Oil, EIDER, FreshLook Illuminate, Innisfree dan Clean and Clear, Jessica untuk Hyundai & Banila Co dan Sooyoung untuk Llang. Bersama dengan Super Junior, mereka juga ditunjuk sebagai model eksklusif untuk merek ritel sebagian SM Entertainment milik SPAO. Mereka mengiklankan merek pakaian, permainan online, food industries, acara, elektronik, kosmetik, dan bahkan produk disediakan untuk para selebriti untuk mendukung produk seperti minyak bumi dan kartu kredit. Karena itu, kelompok itu dianggap sebagai salah satu yang paling dicari sebagai model iklan pada tahun 2009 dan pada pertengahan tahun 2009 para anggota kelompok adalah model untuk lebih dari 10 merek dan terpilih sebagai salah satu dari Korea Selatan yang paling dicari setelah pengiklan dalam survei yang dilakukan oleh Brand Consulting Research Institute.
Kelompok ini terus aktif dalam iklan tahun 2010, mendukung merek dan produk termasuk Nintendo DSi and Domino's Pizza. Juga, komersial Caribbean Bay berfitur Yuri, Yoona dan Seohyun bersama dengan anggota 2PM Nichkhun, Taecyeon dan Chansung. Lagu berjudul "Cabi Song" dirilis dengan video dinyanyikan oleh Taeyeon, Jessica, Tiffany dan Seohyun dan anggota 2PM lainnya. Video dirilis di YouTube, namun, setelah memiliki resepsi campuran setelah rilis, versi kedua dirilis. Namun, beberapa dari versi aslinya tetap ada. Pada akhir tahun 2010, sebuah perusahaan sertifikat hadiah mulai merilis sertifikat hadiah masing-masing senilai 10.000 yang menampilkan gambar Girls' Generation pada kartu, membuat mereka menjadi yang pertama yang akan tampil seperti selebriti. Portal web Korea Daum juga mulai menggunakan kelompok sebagai model sementara renovasi layanan tertentu dan mesin pencari pada awal Oktober 2010, dan dirilis "wallpaper desktop" dan "screensaver" Girls' Generation untuk promosi. Sebuah survei yang dilakukan pada Desember 2010 melihat 409 dari 741 karyawan pemasaran memilih Girls' Generation sebagai model dengan pengaruh paling atas konsumen, menghubungkan perhatian positif kelompok dari masyarakat untuk vokal mereka, penampilan, dan selera mode.
Pada 2011, Intel Asia mengumumkan bahwa kelompok akan menjadi model resm untuk perusahaan mereka. Pada Maret 2011, kelompok mulai mengiklankan merek untuk minuman berenergi Vita500 sebagai bagian perayaan ulang tahun Vita500 ke-10th dan poster eksklusif Vita500 dari Tiffany, Yuri dan Yoona dirilis. Anggota Yuri, Sunny, Jessica, Tiffany, Sooyoung, dan Hyoyeon dijadikan model untuk Christian Dior. Yoona, Seohyun dan Taeyeon bukan model, karena kontrak kosmetik lainnya. Woongjin Coway yang memilih kelompok sebagai model eksklusif mereka untuk mendukung pemurni air mereka. Kontrak mereka dimulai pada tanggal 1 Maret 2011 dan berlangsung sepanjang tahun, dengan iklan-iklan TV dimulai pada pertengahan Maret.
Di Jepang, kelompok mengiklankan merek permen tenggorokan "E-ma Nodoame". Mereka mengiklankan teh Lipton dengan lagu "Let It Rain" dan "Mr. Taxi" digunakan sebagai musik latar belakang. Pada Juli 2011, bersama dengan labelmate mereka TVXQ, mereka mulai mengiklankan produk Jepang 7-Eleven fitur dengan versi Jepang dari lagu "Hoot" di iklan. Mereka ditunjuk sebagai model untuk J.ESTINA pada Oktober 2011. Seohyun diangkat sebagai utusan UNICEF saat bulan yang sama. Ini merupakan prestasi penting, karena hanya mereka yang memiliki reputasi terhormat ditunjuk sebagai perwakilan Goodwill. Dua bulan kemudian pada tanggal 15 Desember, JCE memilih Girls' Generation sebagai model untuk merek permainan dibundel wakil mereka, “Freestyle Sports”, untuk musim dingin.
Kelompok ini terpilih sebagai duta kehormatan untuk kampanye "Visit Korea 2010 - 2012" Korea, dipimpin oleh Ibu Negara Korea Selatan, Kim Yoon-ok. Kampanye adalah upaya oleh pemerintah Korea untuk menarik setidaknya 10 juta pengunjung asing ke negara itu pada akhir 2012, dengan kelompok berinisiatif muncul popularitas di seluruh dunia mereka pada waktu itu.
LG Electronics Korea mengumumkan pada 16 Januari, 2012 bahwa Girls' Generation dipilih sebagai model baru untuk merek LG Cinema 3D TV.
Pada tanggal 5 Maret, perwakilan dari Gangnam-gu di Seoul mengeluarkan pernyataan yang menyatakan bahwa Girls' Generation akan menjadi duta kehormatan untuk kota mulai pada tanggal 7 Maret 2012. Pada bulan yang sama, Lotte mengumumkan bahwa kelompok itu dipilih untuk menjadi model baru untuk Lotte Department Store. Mereka juga dipilih untuk menjadi model untuk BED ACE. Pada tanggal 14 April, Girls' Generation yang ditunjuk sebagai duta besar baru untuk Asosiasi masyarakat retinitis pigmentosa Korea, masyarakat yang didedikasikan untuk membantu menemukan obat untuk kebutaan. Mereka juga telah dipilih sebagai bintang iklan terbaru untuk Korea Yakult.
Pada September 2012, Tiffany memulai promosi untuk merek busana Bean Pole. Girls' Generation menjadi bintang iklan parfum GiRL de Provence dari 10 Corso Como. Merek elektronik, Casio, ditunjuk kelompok sebagai bintang iklan bagi merek jam tangan, Baby-G perusahaan. Kontrak dijadwalkan berlangsung lebih dari satu tahun, dan Casio berharap untuk memiliki peningkatan lima puluh persen dalam penjualan untuk 2013, dibandingkan dengan dari 2011. G-Star Raw Japan memilih Girls' Generation, sebagai inspirasi bagi 2013 Spring/Summer mereka. Pada Januari 2013, Jessica, bersama dengan saudara perempuannya Krystal, menjadi wajah baru merek perhiasan, Stonehenge.
Pada daftar bintang dengan CF paling banyak 2012, Girls' Generation menempati peringkat 1, In 2012 list of stars with the most CFs Girls’ Generation as an entire group are in 1st place, dikombinasikan, model untuk total 21 merek yang berbeda termasuk ayam, parfum, perhiasan, tas, TV, tempat tidur, dan departemen store, sementara Jessica & Yoona yang terikat untuk tempat ke-2 secara CF dengan berpartisipasi dalam 13 CF berbeda, Tiffany di tempat ke-3 dengan 12 CF dan Seohyun, Sooyoung dan Yuri di tempat ke-4 dengan 11 CF.
Girls' Generation berpasangan dengan 'Hair Couture' untuk fashion rambut. Hair Couture memproduksi dan mendistribusikan wig fashion ke negara di seluruh dunia, termasuk Amerika Serikat. Mereka akan mulai mendistribusikan produk ini di Korea pada bulan Juni, dan mereka juga akan dirilis di China, Taiwan, dan Thailand.
Filantropi.
Girls' Generation menggelar sebuah kampanye donasi pada Februari 2010 dengan situs musik "Lunchbox" untuk kampanye "Music Dream". Tiga persen dari harga pembelian disumbangkan kepada "Make-A-Wish Foundation" di Korea. Sebagian pendapatan dari singel Jepang mereka, "Mr. Taxi / Run Devil Run", didonasikan kepada Palang Merah Jepang untuk membantu korban gempa bumi dan tsunami Sendai 2011. Mereka juga menyumbangkan tas yang sudah ditandatangani untuk kemudian dilelang.
Pada 9 Agustus 2011, Girls' Generation beserta f(x) dan SHINee mengambil bagian dalam usaha untuk membantu anak-anak Afrika. Bersama dengan Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa, Ban Ki-moon, mereka turut serta dalam proyek ""Help African Children"" yang diselenggarakan oleh Palang Merah Korea Selatan dan komite UNICEF di Korea.
Girls' Generation bersama Super Junior tampil dalam sebuah episode spesial program "Love Request" di KBS yang ditayangkan pada 17 September 2011, di mana mereka mengundang seorang anak perempuan asal Kamboja berusia 11 tahun dengan penyakit jantung dan seorang anak tuna netra ke Korea untuk menerima perawatan. Kedua grup tersebut juga berpartisipasi dalam acara donor darah di KBS Hall. Selama penayangan acara ini dalam waktu 85 menit, terkumpul donasi sebanyak lebih dari 32 juta won. Masih di bulan yang sama, Woongjin Coway menggelar acara yang bertajuk "Beautiful Auction" di Times Square, Yeongdeungpo bersama Girls' Generation pada 27 September 2011 untuk membantu perempuan-perempuan korban kekerasan.
Pada bulan April 2012, Asosiasi Anti Kebutaan Korea mengumumkan bahwa grup ini terpilih menjadi representasi dari gerakan tersebut. Pada 17 Agustus 2012, terungkap bahwa kostum-kostum Girls' Generation telah dikirim ke sebuah organisasi amal untuk dilelang, yang pendapatannya kemudian disumbangkan untuk tujuan mulia. Pada minggu yang sama, Pos Korea mengumumkan bahwa profit yang didapat dari penjualan perangko resmi grup ini akan didonasikan ke Merry Year, sebuah gerakan amal.
Girls' Generation menyumbangkan beberapa barang milik kelompok dan beberapa barang-barang pribadi untuk 'Star Donation Event', di mana barang-barang mereka yang dilelang untuk amal. Lebih dari tiga juta Won Korea Selatan (lebih dari $3.000 USD) disumbangkan ke Holt International Children's Services.

</doc>
<doc id="402052" url="?curid=402052" title="Kampus ASIA">
Kampus ASIA

Kampus ASIA merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Malang, Jawa Timur, Indonesia. ASIA merupakan salah satu perguruan tinggi berbasis komputer di Kota Malang. Perguruan tinggi ASIA dikelola oleh manajemen Wearnes Education Center, lembaga pendidikan yang telah teruji kemampuannya dengan menjadi pertama dan satu-satunya di Indonesia yang diakui raksasa software dunia Microsoft Corporation sebagai Microsoft IT Academy Program serta sebagai perusahaan terbaik ke-4 se-Indonesia yang dipilih oleh konsultan Level Internasional "Accenture", Himpunan Pengusaha Muda Indonesia dan majalah SWA pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="402062" url="?curid=402062" title="Ferrières-en-Brie">
Ferrières-en-Brie

Ferrières-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Ferrières-en-Brie terletak di timur Paris, di plato Brie, antara lembah sungai Seine dan Marne.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.655 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Ferrièrois".

</doc>
<doc id="402063" url="?curid=402063" title="La Ferté-Gaucher">
La Ferté-Gaucher

La Ferté-Gaucher merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 4.150 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Fertois".

</doc>
<doc id="402064" url="?curid=402064" title="La Ferté-sous-Jouarre">
La Ferté-sous-Jouarre

La Ferté-sous-Jouarre merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Terletak di titik perlintasan di Sungai Marne antara Meaux dan Château-Thierry.
Sejarah.
La Ferté-sous-Jouarre tahun 1819.
Tahun 1819, pemimpin angkatan laut kelahiran Edinburgh, Norwich Duff 1792 - 1862 recorded a note on La Ferté at a time when, it would appear, restorasi Bourbon telah menghambat pembangunan jalan Napoleon. Kemudian, seperti tahun-tahun sebelumnya, ingatan tentang kehancuran masa perang masih ada di daerah ini:
...meninggalkan Meaux sebelum pukul tujuh dan setelah melintasi negara ini selama lima musim, tiba di La Ferté-sous-Jouarre, sebuah kota kecil di tepi [Sungai] Marne dan Morin, dimana kami sarapan pagi. Kota ini menyuplai kebutuhan sebagian besar Perancis, yang dianggap sebagai yang terbaik di Eropa. Tepi sungai dan masing-masing sisi jalan dipenuhi dengan barang-barang ketika kami melintasinya... Jalan dari La Ferté ke Chateau Thiéry (tujuh musim) sangat berbukit tetapi pemandangannya indah. [Kami] melewati tiga jembatan melintasi Marne yang dibangun kembali setelah diledakkan ketika serbuan Sekutu tahun 1813.
Perang Dunia I.
Tanggal 14 Agustus 1921, kota La Ferté-sous-Jouarre diberi penghargaan Croix de guerre dengan alasan:"Occupée dès le début de la guerre, La Ferté a vu sa population gravement molestée par les Allemands. La Ferté a été l'objet, en 1914 et en 1918, de violents bombardements qui ont détruit nombre de ses maisons. Malgré ses deuils, La Ferté a donné un bel exemple de sang-froid et d'endurance."
Di baratdaya kota, di tepi selatan Sungai Marne, terletak Tugu peringatan La Ferté-sous-Jouarre, yang memperingati 3000 tentara Britania tanpa makam yang tak diketahui, yang gugur dalam pertempuran di daerah itu.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 8.584 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Fertois".

</doc>
<doc id="402065" url="?curid=402065" title="Flagy, Seine-et-Marne">
Flagy, Seine-et-Marne

Flagy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 534 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Flagiens".

</doc>
<doc id="402066" url="?curid=402066" title="Fleury-en-Bière">
Fleury-en-Bière

Fleury-en-Bière merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 546 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Fleurysiens".

</doc>
<doc id="402067" url="?curid=402067" title="Fontaine-Fourches">
Fontaine-Fourches

Fontaine-Fourches merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 509 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Fourchois".

</doc>
<doc id="402068" url="?curid=402068" title="Fontaine-le-Port">
Fontaine-le-Port

Fontaine-le-Port merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 844 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Portifontains".

</doc>
<doc id="402089" url="?curid=402089" title="Spy Kids">
Spy Kids

Spy Kids adalah film pertama dari trilogi "Spy Kids". Film ini di sutra darai dan di buat oleh Robert Rodriguez. Film ini di bintangi oleh Alexa Vega dan Daryl Sabara yang di rilis pada 2001. Film ini di rilis di United States theaters pada 30 Maret 2001 dan VHS pada 28 September 2001.
Alur.
Pasangan Gregorio dan Ingrid Cortez mempunyai 2 anak bernama Carmen dan Juni , Carmen bersifat Sombong terhadap adiknya Juni yang lemah.
Tidak disangka Gregorio dan Ingrid merahasiakan bahwa mereka adalah mata-mata , saat mereka bepergian mereka menitipkan nya ke Felix Gumm, orang yang dikira Carmen dan Juni sebagai Paman, saat Gregorio dan Ingrid menjalani misi untuk menangkap Fegan Floop seorang penjahat yang mengubah agen-agen menjadi badutnya dan malah menyiarkan mereka di acara tvnya yang disukai Juni , Gregorio dan Ingrid justru tertangkap dan di kepung .
Dirumahnya Carmen dan Juni yang ingin sekolah dikepung oleh pasukan Jari milik Floop , mereka mendengar pernyataan Felix yang ternyata bukan pamannya bahwa orangtua mereka adalah seorang mata-mata , mereka disuruh Felix agar pergi ke ruangan rahasia dan kabur , Felix menahan pasukan Jari tetapi tidak behasil , akhirnya Felix ditangkap , Carmen dan Juni kabur dengan ruang rahasianya yang ternyata adalah sebuah kapal mini dan dikejar pasukan jari , dengan tombol otomatis mereka berhasil menghilang dari kejaran pasukan jari ,mereka sampai di rumah darurat mereka , disana mereka melihat keanehan dan kekerenan , Juni menemukan Jetpack , album foto pernikahan ayah dan ibunya dan lain-lain sedangkan Carmen menemukan uang darurat dengan nominal besar dari beberapa negara , dan membuat makanan otomatis ,Juni dan Carmen bingung akan foto pernikahan ayah dan ibunya , saat melihat foto ayahnya bersama orang lain , mereka mengambil foto tersebut dan melihat di belakang ada tulisan Machete dan mereka menyimpan foto tersebut , mereka ditemukan oleh mrs Grandeko yang menanyakan di mana otak pertama . carmen memberitahu bahwa pesan ayahnya adalah otak pertama aman , Juni kaget setelah melihat kapalnya dikepung oleh orang-orang asing , mereka akhirnya melanjutkan pelarian
Carmen Dan juni berhasil kabur sampai ke San Diego dan menemukan toko mata-mata machete , mereka masuk ke dalam , Juni menanyakan apa yang sedang dibuat Machet ternyata itu adalah kamera terkecil dan akhirnya ia memberikannya ke Juni , Machete menanyakan mengapa Carmen Dan juni datang dan menanyakan nama carmen , Carmen langsung menjawab bahwa namanya adalah Carmen Elizabeth Juanita de Costa-Brava cortez,
dan akhirnya semua pintu terbuka , Carmen sadar bahwa namanya adalh password , Machete meberitahu bahwa ia adalah paman kandungnya dan memberitahu peta ke istana Floop , tetapi mereka dilarang Machete pergi dengan pesawat mininya.
saat malam tiba mereka mencuri semua peralatan mata-mata dan pesawat mini , saat mereka pergi Machete melambaikan tanganya seakan membiarkan mereka pergi. Carmen Dan juni berhasil mendarat di istana Floop dengan tabrakan. beberapa kejadian terjadi di istana Floop , Juni menemukan Floop yang tenyata dipenjara oleh asistennya Alexander Minions , Juni berhasil menyelamatkannya , akhirnya mereka bersama menyelamatkan para agen termasuk ayahnya yang sudah diubah menjadi Badut , saat akhir keluarga cortez harus berlawanan dengan robot anak anak yang telah diseting dengan otak pertama Gregorio yang telah dicuri , Floop menyeting anak-anak itu agar menjadi nakal terhadap Minions yang menjadi berkepala 4 .
selesai dengan pertarungan Gregorio dan Machete berpelukan karena lama tidak bertemu . Setelah tiba di rumah dan menjadi keluarga mata-mata bahagia , mereka dipanggil presiden amerika Devlin agar Carmen dan Juni mau menjadi Agen mata-mata kecil yang disebut Spy Kids

</doc>
<doc id="402100" url="?curid=402100" title="Beatbox">
Beatbox

Beatbox merupakan salah satu bentuk seni yang mengfokuskan diri dalam menghasilkan bunyi-bunyi ritmis dan ketukan drum, instrumen musik, maupun tiruan dari bunyi-bunyian lainnya, khususnya suara "turntable", melalui alat-alat ucap manusia seperti mulut, lidah, bibir, dan rongga-rongga ucap lainnya. Pemain beatbox atau lebih dikenal dengan beatboxer, mampu mendemonstrasikan segala bentuk bunyi-bunyian dengan handal. Beatbox selalu dikaitkan dengan vokal perkusi maupun dengan multivokalisme. Meskipun pada dasarnya sama, namun secara umum perbedaan Beatbox terletak pada keterkaitannya dengan budaya dan musik Hip Hop. Meski demikian pada praktiknya beatbox juga diterapkan untuk genre musik lainya seperti Rock, Pop, R&B, dan sebagainya.
Sejarah Beatbox.
Tradisional.
Imitasi suara sudah dikenal masyarakat dunia sejak dahulu kala. Meskipun tidak ada hubungan langsung dengan budaya Hip Hop, seni-seni vokal perkusi seperti musik Bol di India, Kouji di China, maupun teknik vokla perkusi dari Afrika turut menjadi landasan dalam "beatboxing". Di Indonesia sendiri terdapat tari kecak yang musik latarnya merupakan paduan dari bunyi-bunyi dari kosakata tertentu.
Era Hip Hop.
Beatbox dalam dunia Hip Hop mulai dikenal pada tahun 1980-an. Kata "beat box" secara harfiah mengacu pada mesin drum generasi pertama, oleh sebab itu para beatboxer pada era tersebut sering dijuluki sebagai ""Human Beat Box"". Musisi yang menjadi pelopor diataranya Doug E. Fresh, Darren "Buffy" Robinson dari grup "The Fatboys", dan Leonardo "Wise" Roman dari "Stetsasonic". Masing-masing musisi mempelopori ciri khas dan gaya yang berbeda-beda dan menginspirasi generasi "beatboxer" berikunya. Selain menghasilkan suara ketukan dan ritme, pada era ini musisi Biz Markie juga memperknalkan teknik MCing dan menyanyi yang digabungkan dengan suara perkusi.
Pada tahun 2015, kejuaraan beatbox ke 4 diselenggarakan lagi oleh Beatbox Battle di Berlin,Jerman. Final kejuaraan beatbox ke-4 ini adalah Alem dari Perancis melawan Napom dari Amerika juara beatbox battle dunia ke-4 diraih oleh Alem, dan Napom pada posisi runner up.ada tahun 2015, kejuaraan beatbox ke 4 diselenggarakan lagi oleh Beatbox Battle di Berlin,Jerman. Final kejuaraan beatbox ke-4 ini adalah Alem dari Perancis melawan Napom dari Amerika juara beatbox battle dunia ke-4 diraih oleh Alem, dan Napom pada posisi runner up.== Era Modern ===
Pada dekade 1990-an, musisi Beatbox banyak sekali bermuculan dan juga berkonstibusi dalam penyebaran beatbox ke seluruh penjuru dunia. Beatboxer yang cukup tersohor antara lain Vaughan Chadderton, Rahzel, Kenny Muhammad, Babeli, Eklips, Joseph Poolpo, Alem, serta Matisyahu. Perkembangan Internet juga memberi dampak positif bagi perkembangan beatbox di seluruh dunia.
Pada tahun 2005, untuk pertama kalinya diadakan kejuaraan "beatboxing" sedunia di Leipzig, Jerman. Kejuaraan ini diikuti oleh Beatboxer dari seluruh penjuru dunia seperti Tom Thumb dan Joel Turner dari Australia, White Noise dari Irlandia, Roxorloops dari Belgia), Poizunus dari Kanada, serta Faith SFX dari Inggris. Di akhir kejuaraan, dinobatkanlah Joel Turner dari Australia sebagai pemenang pertamannya. Sedangkan posisi runner-up diberikan kepada Roxorloop dari Belgia.
Pada tahun 2009, Kejuaran beatbox dunia ke-2 diselenggarakan oleh Bee Low (petinggi Beatbox Battle) di Berlin,Jerman. Diikuti oleh banyak beatboxer hebat dari seluruh dunia seperti Krnfx dari Kanada , Dharni dari Singapura , Skiller dari Bulgaria , Vahtang dari Rusia, Zede dari Swiss . Final adalah Zede melawan Vahtang dan akhirnya kejuaraan beatbox dunia ke-2 dimenangkan oleh Zede dari Swiss.
Pada 31 Maret 2012 kejuaraan beatbox dunia ke-3 diselenggarakan kembali oleh Beatbox Battle di Berlin,Jerman. Final kejuaraan beatbox dunia ke-3 ini adalah Skiller dari Bulgaria melawan Alem dari Perancis . Juara beatbox battle dunia ke-3 diambil oleh Skiller,dan Alem pada posisi runner up.

</doc>
<doc id="402110" url="?curid=402110" title="Senggol-Senggolan">
Senggol-Senggolan

Senggol-Senggolan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1980 yang disutradarai oleh Danu Umbara.
Sinopsis.
Elvi (Elvy Sukaesih) dan adiknya Adi (David R. Purba) sudah lama ditinggal ibunya. Ayahnya meninggal karena kecelakaan akibat terguncang oleh kenakalan Adi. Elvi dan Adi harus mengembalikan rumah tinggalnya ke pabrik tempat ayahnya bekerja. Mereka pergi ke Jakarta untuk mencari alamat Johny (Dorman Borisman), promotor pertunjukan yang pernah mengagumi bakat Elvi saat mengadakan pentas di desanya. Sesampai di Jakarta Elvi dan Adi terpisah. Adi mencoba hidup sendiri mirip gelandangan, sementara Elvi kebetulan berjumpa dengan Johny. Ia lalu diperkenalkan pada produsernya, Dicky (Robby Sugara) yang tengah bingung menghadapi penyanyi sakit, padahal sudah harus pentas. Elvi mengganti posisi tersebut dan berhasil sukses, berlanjut dengan rekaman.
Dicky mulai menaruh hati dan mengajak kawin. Elvi minta ditunda dulu sampai ketemu adiknya. Sebenarnya mereka sering bertemu, karena Adi bersahabat dengan sopir Dicky sejak Adi tertabrak mobil dan membawanya ke rumah sakit. Pencarian sukar dilakukan, sampai Johny menemukan foto Adi saat pentas di desa. Dicky minta sopirnya untuk menggandakan foto untuk memudahkan pencarian. Sang sopir langsung membawa Elvi dan Dicky ke rumah sakit, ternyata saat persiapan operasi, Adi melarikan diri dengan mata terbalut karena takut tidak bisa membayar biaya rumah sakit. Adi masuk lift yang membawanya ke atas, dan keluar di atap rumah sakit, sampai hampir jatuh ke bawah. Untung Dicky berhasil menyelamatkan.

</doc>
<doc id="402111" url="?curid=402111" title="Nostalgia di SMA">
Nostalgia di SMA

Nostalgia di SMA adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1980 yang disutradarai oleh Syamsul Fuad.
Sinopsis.
Mobil Anton (Sukarno M. Noor), ditabrak dari belakang Indra (Muni Cader), teman sekolahnya di SMA sekitar 25 tahun lalu,muncullah kenangan waktu di SMA. Kenangan lebih dikhususkan pada kenakalan, baik yang bersifat remaja, maupun yang hampir-hampir membahayakan. Anton muda (Rano Karno), pelajar yang pandai, ganteng, dan playboy. Ia membuka les untuk kawan-kawan gadis dirumahnya, termasuk Anggra (Nia Daniati), anak janda, adik Indra muda (Herman Felani), teman sekelas dengan Anton. Indra sebenarnya tak suka Anggra belajar pada Anton. Tapi, meluluskannya, karena desakan Ina dan ibunya. Kecurigaannya Indra terbukti, Anton memperkosa Anggra hanya karena “gengsi”. Indra akhirnya kawin dengan Ina, yang memang diincarnya.

</doc>
<doc id="402113" url="?curid=402113" title="Cinta di Balik Noda">
Cinta di Balik Noda

Cinta di Balik Noda adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1984 yang disutradarai Sandy.
Sinopsis.
Rafli (Sandro Tobing), Atika (Meriam Bellina), dan Saskia (Maya Rumantir) adalah tiga sahabat dari daerah yang tengah berjuang mengembangkan karier bidang musik di Jakarta. Perjuangan mereka tidak sia-sia, karena kemudian menemukan produser yang berhasil membuat mereka terkenal. Rafli dan Saskia kemudian terlibat cinta yang mendalam, sedang cinta Atika terhadap Rafli tidak ditanggapi. Atika memutuskan untuk keluar dari kelompok dan mencoba berjuang sendiri. Atika menumpahkan cintanya kepada Eros (Abubakar Syah), seorang petualang obat bius. Atika dijual oleh Eros kepada cukong-cukong, bahkan ikut terjerumus sebagai pecandu obat bius.Hingga akhirnya Atika masuk penjara karena ketahuan ikut mencuri di sebuah mall.Mengetahui nasib Atika, Rafli dan Saskia sangat bersedih. Saskia pun kemudian merelakan Rafli untuk mencintai Atika dan merawatnya. Rafli melakukan keinginan Saskia, walaupun bagi Saskia melepas Rafli merupakan perjuangan batin yang berat.

</doc>
<doc id="402132" url="?curid=402132" title="Atas Atap">
Atas Atap

Rumah Besar Atas Atap ("Rooftop, 危宿, "Wēi Xiù) adalah salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini adalah Rumah Besar di utara Kura-kura Hitam.

</doc>
<doc id="402137" url="?curid=402137" title="Topografi">
Topografi

Topografi secara ilmiah artinya adalah studi tentang bentuk permukaan bumi dan objek lain seperti planet, satelit alami (bulan dan sebagainya), dan asteroid. Dalam pengertian yang lebih luas, topografi tidak hanya mengenai bentuk permukaan saja, tetapi juga vegetasi dan pengaruh manusia terhadap lingkungan, dan bahkan kebudayaan lokal(Ilmu Pengetahuan Sosial). Topografi umumnya menyuguhkan relief permukaan, model tiga dimensi, dan identifikasi jenis lahan. Penggunaan kata topografi dimulai sejak zaman Yunani kuno dan berlanjut hingga Romawi kuno, sebagai detail dari suatu tempat. Kata itu datang dari kata Yunani, "topos" yang berarti tempat, dan "graphia" yang berarti tulisan. Objek dari topografi adalah mengenai posisi suatu bagian dan secara umum menunjuk pada koordinat secara horizontal seperti garis lintang dan garis bujur, dan secara vertikal yaitu ketinggian. Mengidentifikasi jenis lahan juga termasuk bagian dari objek studi ini. Studi topografi dilakukan dengan berbagai alasan, diantaranya perencanaan militer dan eksplorasi geologi. Untuk kebutuhkan konstruksi sipil, pekerjaan umum, dan proyek reklamasi membutuhkan studi topografi yang lebih detail. 
Teknik topografi.
Survei secara langsung.
Survei membantu studi topografi secara lebih akurat suatu permukaan secara tiga dimensi, jarak, ketinggian, dan sudut dengan memanfaatkan berbagai instrumen topografi. 
Meski penginderaan jarak jauh sudah sangat maju, survei sejhcara langsung masih menjadi cara untuk menyediakan informasi yang lebih lengkap dan akurat mengenai keadaan suatu lahan. 
Penginderaan jarak jauh.
Penginderaan jarak jauh adalah studi mengenai pengumpulan data bumi dari jarak yang jauh dari area yang dipelajari. 
Penginderaan jarak jauh dapat dilakukan dengan berbagai cara, yaitu dengan satelit, radar, radar inframerah, seismogram, sonar, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="402141" url="?curid=402141" title="Daftar asterisme di Atas Atap">
Daftar asterisme di Atas Atap

Daftar asterisme di rasi bintang Atas Atap:
Atas Atap.
Atas Atap ("Rooftop", 危).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Makam.
Makam ("Tomb", 墳墓)
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Manusia.
Manusia ("Humans", 人)
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisma ini adalah :
Alat Penumbuk.
Alat Penumbuk ("Pestle", 杵)
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisma ini adalah :
Mortir.
Mortir ("Mortar", 臼)
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Halaman Luas untuk Kereta Perang.
Halaman Luas untuk Kereta Perang ("Big Yard for Chariots", 車府)
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Pengait di Langit.
Pengait di Langit ("Celestial Hook", 天鈎).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Tsao Fu.
"Tsao Fu" / "Zao Fu" (造父)
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Atap.
Atap ("Roofing", 蓋屋, "Gàiwū").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Kuil.
Kuil ("Temple", 虛梁)
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Uang di Langit.
Uang di Langit ("Celestial Money", 天錢)
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisma ini adalah :

</doc>
<doc id="402143" url="?curid=402143" title="Ilmu rekayasa planet">
Ilmu rekayasa planet

Ilmu rekaysa planet adalah aplikasi teknologi yang betujuan untuk memengaruhi keadaan suatu planet secara global. Tujuan utama dari ilmu teoretis ini adalah untuk menjadikan suatu planet bisa didiami oleh kehidupan. Istilah terbaik dari ilmu rekayasa planet adalah terraform, yang mengubah keadaan suatu planet menjadi seperti mirip bumi. Tipe lain dari ilmu rekayasa planet adalah ecopoiesis, yaitu menjadikan suatu lingkungan tanpa kehidupan suatu ekologi dengan kehidupan. Perubahan iklim bumi saat ini menunjukkan bahwa manusia mampu mengubah keadaan suatu planet (dalam hal ini, iklim bumi) secara global. Hal ini juga menunjukkan bahwa ilmu rekayasa planet bukan fiksi sains belaka.
Terraform.
Terraform adalah proses hipotetis untuk memodifikasi keadaan (atmosfer, temperatur, ekologi) suatu planet, satelit alami, dan objek lain untuk menjadi mirip dengan bumi agar bisa didiami oleh manusia.
"Geoengineering".
"Geoengineering" adalah aplikasi ilmu rekayasa planet terhadap bumi ("geo" = bumi). Rencana terbaru mengenai "geoengineering" telah diajukan untuk menangkal perubahan iklim. Cara yang diajukan adalah dengan melakukan penumbuhan fitoplankton secara besar-besaran dan menggunakan cermin reflektif raksasa untuk mengatur radiasi matahari.

</doc>
<doc id="402147" url="?curid=402147" title="Fontains">
Fontains

Fontains merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 247 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Fontenois".

</doc>
<doc id="402149" url="?curid=402149" title="Fontenailles, Seine-et-Marne">
Fontenailles, Seine-et-Marne

Fontenailles merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 887 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Fontenaillais".

</doc>
<doc id="402151" url="?curid=402151" title="Fontenay-Trésigny">
Fontenay-Trésigny

Fontenay-Trésigny merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 4.620 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Trésifontains".

</doc>
<doc id="402165" url="?curid=402165" title="Daftar bintang di rasi bintang Antlia">
Daftar bintang di rasi bintang Antlia

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Antlia

</doc>
<doc id="402168" url="?curid=402168" title="Daftar bintang di rasi bintang Aquila">
Daftar bintang di rasi bintang Aquila

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Aquila

</doc>
<doc id="402173" url="?curid=402173" title="Karni Ilyas">
Karni Ilyas

Sukarni "Karni" Ilyas () adalah salah seorang tokoh jurnalis dan pejuang hukum Indonesia. Karni merupakan wartawan yang cukup sukses, dan banyak melahirkan liputan serta program-program unggulan.
Asal usul.
Karni lahir dari orang tua asal Minangkabau, Ilyas Sutan Nagari (ayah) dan Syamsinar (ibu). Kakeknya dari pihak ibu yang bernama Datuk Basa ("Angku Datuak"), merupakan seorang pedagang kain partai besar dan salah satu pendiri Diniyah School.Semasa SMP Karni bersekolah di SMPN 5 Padang. Setelah menamatkan SMEA di Padang ia melanjutkan pendidikannya di Fakultas Hukum Universitas Indonesia.
Karier.
Karni memulai kariernya sebagai wartawan harian Suara Karya pada tahun 1972. Ia kemudian pindah ke Majalah Tempo tahun 1978 sampai menduduki jabatan sebagai Redaktur Pelaksana. Kepiawaiannya dalam bidang hukum membuat Karni ditugaskan untuk memimpin Majalah Forum tahun 1991-1999. Tahun berikutnya Karni memegang posisi sebagai Komisaris Majalah tersebut.
Ia memimpin Liputan 6 SCTV sejak tahun 1999-2005. Di televisi ia menemukan dunia baru yang ternyata luar biasa baginya. Ia terpacu ketika berhadapan dengan waktu tenggat berita yang bisa muncul setiap saat. Dunia baru inilah yang membuatnya memiliki jargon bahwa kekuatan televisi adalah kecepatan, kecepatan, dan kecepatan. Dalam tempo hanya enam tahun, ia berhasil mengantarkan Liputan 6 SCTV menjadi program berita terkemuka di Tanah Air.
Karni hijrah ke ANTV tahun 2005. Berkat tangan dinginnya, banyak tayangan ekslusif lahir dari liputan dan ketajaman naluri kewartawanannya. Tak jarang dalam liputan-liputan tersebut ia sekaligus menjadi reporternya. Tahun 2007, ia dipercaya membenahi TV One yang baru saja diambil alih Keluarga Bakrie. Pada stasiun televisi ini namanya cukup berkibar, terutama setelah memandu acara "Indonesia Lawyers Club". Di TV One, Karni menjabat sebagai Direktur Pemberitaan atau Pemimpin Redaksi News dan Sports. Pada tahun 2012, ia meraih Panasonic Gobel Awards, untuk kategori "Life Time Achievement".
Bang One.
Bang One yang kritis merupakan sosok karni yang digambarkan melalui karikatur/kartun. Tokoh ini dilahirkan pada bulan Maret 2008, sesaat setelah munculnya tvOne. Selama satu tahun karakter tersebut terselip dalam program-program berita tvOne (Kabar Pagi, Siang, dan Malam) dan mendapat apresiasi yang baik. Sebagai wartawan yang lugas dan kritis, Bang One diberikan kesempatan untuk memandu sebuah acara bincang-bincang interaktif berjudul Bang One Show. Dalam mewawancarai seseorang, Bang One kerap mengkritisi kebijakan-kebijakan pemerintah.
Organisasi.
Karni aktif di berbagai organisasi wartawan. Ia juga menjadi Presiden Jakarta Lawyer Club, Ketua Umum ATVSI (Asosiasi Televisi Swasta Indonesia), serta Anggota Komisi Kepolisian Nasional.

</doc>
<doc id="402177" url="?curid=402177" title="Perekayasaan kebumian">
Perekayasaan kebumian

Perekayasaan kebumian atau Geoengineering adalah konsep memanipulasi iklim bumi guna melawan efek pemanasan global. The Akademi Sains Nasional Amerika Serikat mendefinisikan teknik kebumian sebagai "suatu cara yang melibatkan ilmu rekayasa keteknikan dalam skala besar terhadap lingkungan untuk melawan efek akibat perubahan komposisi atmosfer bumi". Beberapa teknik kebumian adalah berdasarkan pengubahan bentuk karbon. Hal ini bertujuan untuk mengurangi gas rumah kaca di atmosfer. Hal ini mencakup metode langsung (misalnya penangkapan gas karbon dioksida di udara ("carbon sequestration")) dan metode tidak langsung (penumbuhan fitoplankton secara besar-besaran di lautan ("algal bloom")). Hal ini bisa dikategorikan sebagai mitigasi pemanasan global. Alternatifnya adalah teknik pengaturan radiasi matahari (aerosol sulfur stratosfer) yang tidak mengurangi kadar karbon dioksida di atmosfer. Cara ini juga tidak mengurangi efek lain dari tingginya kadar karbon dioksida seperti peningkatan keasaman laut ("ocean acidification"). Saat ini tidak ada proyek teknik kebumian yang ditangani. Beberapa ahli menganggap bahwa hal ini hanya mengakibatkan tekanan politik terhadap pengurangan emisi di mana banyak negara maju (terutama Amerika Serikat) masih enggan melakukannya. Penanaman pohon dan proyek "atap dingin" saat ini sedang berjalan untuk mencegah perubahan iklim, dan penumbuhan fitoplankton di lautan secara besar-besaran sedang dalam tahap penelitian akhir dan siap diaplikasikan.
Definisi.
Teknik kebumian adalah aplikasi dari terraform. Teknik kebumian melibatkan perlakuan terhadap bumi agar dapat didiami dengan layak oleh manusia. Definisi lainnya yang lebih sempit adalah proyek rekayasa alam terintegrasi. Recovery secara besar-besaran terhadap hidrokarbon menggunakan sains dan teknologi dapat dimasukan ke dalam aplikasi teknik kebumian.
Latar belakang.
Teknik kebumian hadir karena pemanasan global. Konsep teknik kebumian ada karena fakta sejarah mengenai gagalnya kontrol emisi dunia, selain karena penyusutan es arktik menyebabkan akselerasi proses pemanasan global. Cabang ilmu teknik kebumian sesungguhnya adalah ilmu yang kompleks, dan membutuhkan berbagai disiplin ilmu: 
Beberapa lembaga terkemuka dunia telah, atau akan, meneliti teknik kebumian dan mencari manfaat potensial dari ilmu ini. Lembaga itu diantaranya NASA, Royal Society, The Institute of Mechanical Engineers, dan Parlemen Inggris. Dan LSM lingkungan internasional seperti Friends of the Earth International dan Greenpeace sangat mendukung geoengineering.
Rencana yang diajukan.
Pengaturan radiasi matahari.
Pengaturan radiasi matahari adalah pengurangan kadar radiasi matahari yang menyentuh permukaan bumi untuk mencegah pemanasan global. Cara ini tidak mengurangi kadar gas rumah kaca di atmosfer yang juga berkontribusi terhadap peningkatan keasaman laut.
Cara yang memungkinkan untuk dilakukan adalah: 
Penyelamatan es kutub juga dapat dipertimbangkan sebagai pengaturan radiasi matahari, karena permukaan es yang berwarna putih memantulkan sebagian besar radiasi matahari yang diterimanya. Es kutub juga berperan dalam menyimpan gas metana, yang merupakan gas rumah kaca yang lebih jahat daripada karbon dioksida.
Remediasi gas rumah kaca.
Remediasi gas rumah kaca berarti penstabilan kadar gas rumah kaca, terutama karbon dioksida, di atmosfer. Hal ini dapat dilakukan dengan berbagai cara, diantaranya: 
Risiko dan kritik.
Ketidakefektifan.
Ketidakefektifan teknik kebumian mungkin akan menjadi masalah utama. Hal ini terkait prediksi bahwa hasil yang didapat tidak sesuai harap atau berada jauh di bawah harapan. Seperti contoh penyuburan fitoplankton di lautan, mungkin tidak akan menyerap karbon dioksida sebanyak yang diharapkan. Dan karbon dioksida mungkin akan kembali ke atmosfer segera setelah terjadi kematian massal fitoplankton jika tidak ada predator alami yang memangsa plankton tersebut, dikarenakan proses pembusukan.
Masalah kadar CO yang tidak terselesaikan.
Hal ini terutama mengenai pengaturan radiasi matahari yang tidak menyentuh aspek dari dalam atmosfer bumi itu sendiri. Pengaturan radiasi matahari tidak mengurangi kadar karbon dioksida di atmosfer, sehingga peningkatan keasaman laut akan terus terjadi.
Pengendalian dan variasi kemungkinan.
Teknik kebumian mungkin tidak akan berjalan dengan mulus dikarenakan adanya berbagai faktor eksternal di luar proyek teknik kebumian seperti El Nino, letusan gunung berapi, dan semburan matahari.
Efek samping.
Penggunaan sulfur di atmosfer mungkin akan memengaruhi keadaan ozon. Dan juga terdapat berbagai kemungkinan seperti perubahan daur hidrologi yang dapat menyebabkan musim kering, banjir, dan sebagainya.
Militerisasi.
Teknik kebumian dapat digunakan sebagai senjata pemusnah masal untuk menciptakan suatu keadaan buruk bagi iklim suatu wilayah. Teknik kebumian juga dapat digunakan sebagai suatu cara untuk menciptakan keadaan yang baik bagi satu pihak untuk melakukan operasi militer (contoh: Operasi Popeye).

</doc>
<doc id="402179" url="?curid=402179" title="The Racket">
The Racket

The Racket merupakan film Amerika buatan tahun 1928 yang bertemakan gangster. FIlm yang disutradarai oleh Lewis Milestone ini juga dinominasikan dalam ajang Academy Awards. Film ini diproduseri oleh Howard Hughes dan diedarkan oleh Paramount Pictures.

</doc>
<doc id="402181" url="?curid=402181" title="7th Heaven (film)">
7th Heaven (film)

7th Heaven atau Seventh Heaven merupakan film Amerika buatan tahun 1927 yang bertemakan percintaan. FIlm yang disutradarai oleh Frank Borzage ini juga dinominasikan dalam ajang Academy Awards.

</doc>
<doc id="402191" url="?curid=402191" title="Forfry">
Forfry

Forfry merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 183 jiwa.

</doc>
<doc id="402196" url="?curid=402196" title="Hasjim Ning">
Hasjim Ning

Masagus Nur Muhammad Hasjim Ning atau Hasjim Ning (lahir di Nipah, Padang, Sumatera Barat, 22 Agustus 1916 – meninggal 26 Desember 1995 pada umur 79 tahun) adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Pada masa kejayaannya ia pernah disebut sebagai "Raja Mobil Indonesia" oleh sejumlah media nasional. Selain dijuluki sebagai "Raja Mobil Indoneisa", ia termasuk salah satu pendiri PT. Pembangunan Jaya
Kehidupan.
Hasjim merupakan seorang perantau Minangkabau yang datang ke Jakarta pada tahun 1937. Tetapi, dua tahun kemudian, ia sudah ditunjuk sebagai perwakilan NV Velodrome Motorcars di Tanjung Karang, Lampung. Setelah itu, menjadi pemborong tambang batu bara di Tanjung Enim tahun 1941. Hasjim Ning kembali lagi ke Jawa, menjadi administratur perkebunan teh dan kina di Cianjur ketika terjadi perang. Karena bercita-cita menjadi tentara walaupun tidak direstui orangtua, ia pun ikut mengangkat senjata di Cianjur, Bandung Selatan, pada tahun 1945. Lima tahun kemudian, ia pensiun dengan pangkat terakhir letnan kolonel.
Hasjim kecil mendapat pendidikan cukup keras dari orangtuanya. Usai sekolah ia harus mengaji, dengan guru yang dipanggil ke rumah. Kini ia mencontoh cara itu untuk mendidik anak-anaknya. Pengusaha yang mendapat gelar Dr.H.C. untuk Ilmu Manajemen dari Universitas Islam Sumatera Utara ini pernah aktif berpolitik.
Haji Masagoes Noer Moechamad Hasjim Ning, 79, meninggal pada 26 Desember 1995 di RS Medistra, Jakarta, setelah sebelumnya dirawat karena keluhan jantung dan ginjal.
Bisnis.
Setelah pensiun dari tentara dengan pangkat terakhir Letnan Kolonel 1951, Hasjim berdagang mobil dan mendirikan Djakarta Motor Company. Usaha ini berkembang tidak lain tidak bukan karena ia termasuk salah satu pengusaha nasional yang sukses dalam "Program Benteng" yang dicanangkan Pemerintah Orde Lama. Setelah dua tahun, usaha itu berkembang menjadi usaha perakitan mobil yang pertama di Indonesia, Indonesian Service Station. Ia kemudian lebih dikenal sebagai pengusaha perakitan mobil, meskipun juga bergerak dalam berbagai bidang, seperti ekspor-impor, bank, biro perjalanan, pabrik kosmetik, dan konsultan rekayasa yang menyerap tidak kurang dari 3.000 karyawan. Selain itu ia menjadi anggota dewan komisaris PT Jaya, Daha Motor, Jakarta Motor, Hotel Kemang, Asuransi Sriwijaya, PACTO, dan Central Commercial Bank.
Pada tahun 1981, ia menjual 49% saham Bank Perniagaan Indonesia miliknya, kepada Mochtar Riady. Delapan tahun kemudian bank ini mengganti namanya menjadi Lippo Bank, dan melakukan merger dengan Bank Umum Asia.
Di awal tahun 1984, Hasjim diwawancarai majalah Perancis "Paris Match". Di sana ia mengatakan, bisnis perakitan mobil di Indonesia tidak terlalu baik karena bersaing dengan Jepang. Mobil-mobil yang dirakitnya memang buatan Eropa dan Amerika. Perusahaan Eropa dan Amerika mengikuti birokrasi, sedangkan Jepang langsung memperkenalkan jenis-jenis mobil mereka. Sukses usahanya menyebabkan Hasjim dipercaya menjabat Ketua Umum Kadin periode 1979-1982.
Karier Politik.
Tahun 1971 ia menjabat Ketua Umum IPKI (Ikatan Pejuang/Penerus Kemerdekaan Indonesia). Kemudian pada saat Orde Baru berdiri dia ikut melahirkan fusi beberapa partai berasas nasionalis (PNI,Partai Murba) dan Kristen (Parkindo,Partai Katolik) menjadi PDI. Tahun 1978 ia mengundurkan diri dari PDI sebagai ekses dari konflik berkepanjangan yang ada dalam tubuh partai tersebut dan menjelang Pemilu 1982 bergabung dengan Golkar.

</doc>
<doc id="402197" url="?curid=402197" title="Forges, Seine-et-Marne">
Forges, Seine-et-Marne

Forges merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 345 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Forgeois".

</doc>
<doc id="402198" url="?curid=402198" title="Fouju">
Fouju

Fouju merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 523 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Forjaviens".

</doc>
<doc id="402210" url="?curid=402210" title="Fresnes-sur-Marne">
Fresnes-sur-Marne

Fresnes-sur-Marne merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 441 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Fresnois".

</doc>
<doc id="402211" url="?curid=402211" title="Frétoy">
Frétoy

Frétoy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Desa ini terletak di tengah komune, di sisi kiri sungai Aubetin, yang mengalir ke barat melintasi komune ini.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 113 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Frétoysiens".

</doc>
<doc id="402220" url="?curid=402220" title="Beta Aquilae">
Beta Aquilae

Beta Aquilae (β Aql / β Aquilae) merupakan salah satu bintang pada rasi Aquila. Beta Aquilae memiliki magnitudo 3.71 dan tergolong pada bintang kategori G8IV. Bintang ini berada pada jarak 45 tahun cahaya dari Bumi. Beta Aquilae memiliki komponen yang terdolong bintang ber[magnitudo]] tingkat 12, yaitu β Aquilae B yang terpisah 13 arcseconds.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Alshain berasal dari kata Persia Arab الشاهين "aš-šāhīn" "elang yang gagah", berkemungkinan dari cerita rakyat Persia "šāhīn tarāzū" (atau "šāhīn tara zed", lihat γ Aql), nama dari sebuah rasi bintang Persia yang terdiri dari α, β dan γ Aquilae. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="402223" url="?curid=402223" title="Insulasi">
Insulasi


</doc>
<doc id="402228" url="?curid=402228" title="Gamma Aquilae">
Gamma Aquilae

Gamma Aquilae (γ Aql / γ Aquilae) adalah salah satu bintang yang berada di rasi Aquila. Bintang ini memiliki magnitudo 2.72 dan tergolong bintang dengan kategori K3, yang memberikan cahaya berwarna jingga kekuningan. Gamma Aquilae berada pada jarak 460 tahun cahaya dari Bumi. Usia dari bintang ini diperkirakan tinggal 100 juta tahun lagi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Tarazed (kadang-kadang disebut juga Reda), berasal dari kalimat bahasa Persiaشاهين ترازو "šāhin tarāzu" "kayu timbangan", merujuk pada rasi bintang bangsa Persia, yaitu "Timbangan" yang terdiri dari α, β and γ Aquillae. Kata dari bahasa Persia "šāhīn" yang berarti "elang yang gagah, diberikan kepada β Aql. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="402235" url="?curid=402235" title="Delta Aquilae">
Delta Aquilae

Delta Aquilae (δ Aql / δ Aquilae) merupakan sistem tiga bintang yang berada di rasi Aquila. Bintang ini berada pada jarak 50 tahun cahaya dari Bumi. Komponen yang dapat dilihat merupakan bintang kuning keputihan tipe F berukuran subraksasa ("yellow-white F-type subgiant") dengan magnitudo 3.36. Periode orbitalnya adalah 3.422 tahun.
Etimologi.
Denebokab merupakan nama tradisional dari bintang ini. Nama ini berasal dari bahasa Arab yang berarti "ekor sang elang". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="402236" url="?curid=402236" title="Mangga kasturi">
Mangga kasturi

Mangga kasturi atau Mangifera casturi merupakan buah mangga spesifik Kalimantan Selatan.
Morfologi.
Pohon mangga kasturi bisa mencapai tinggi 25 m dengan diameter batang ± 40 – 115 cm. Kulit kayu berwarna putih keabu-abuan sampai coklat terang, kadangkala terdapat retakan atau celah kecil ± 1 cm berupa kulit kayu mati dan mirip dengan "Mangifera indica". Daun bertangkai, berbentuk lanset memanjang dengan ujung runcing dan pada kedua belah sisi tulang daun tengah terdapat 12 – 25 tulang daun samping. Daun muda menggantung lemas dan berwarna ungu tua.
Bunga majemuk berkelamin ganda dengan bentuk bunga rasemos dan kerapkali berambut rapat. Panjang tangkai bunga ± 28 cm dengan anak tangkai sangat pendek, yaitu 2 – 4 mm. Daun kelopak bulat telur memanjang dengan panjang 2 – 3 mm. Daun mahkota bulat telur memanjang dan bunga berbau harum. Benang sari sama panjang dengan mahkota, staminodia sangat pendek dan seperti benang sari yang tertancap pada tonjolan dasar bunga.
Buah berbentuk bulat sampai ellipsoid dengan berat kurang dari 80 gram, daging buah kuning atau oranye dan berserabut. Biji batu dengan dinding yang tebal. Mangga ini berbuah pada awal musim hujan atau sekitar bulan Januari.
Varietas.
Terdapat tiga varietas "Mangifera casturi". Varietas mangga ini dikenal masyarakat Kalimantan Selatan dengan sebutan "kasturi", "cuban" / "kastuba" dan "asem pelipisan" / "palipisan".
Buah "kasturi" kenampakannya mirip dengan buah mangga tetapi berukuran kecil, berbentu bulat sampai ellipsoid dengan ukuran panjang 5 – 6 cm, lebar 4 – 5 cm dan berat ± 65,6 gram. Kulit buah tipis dengan warna hijau terang dengan bintik-bintik berwarna gelap dan apabila masak maka kulit buah berubah menjadi kehitaman. Daging buah berwarna oranye gelap, kandungan serat 1,06% dan memiliki rasa yang manis dan lezat. Sifat yang menonjol dari kasturi adalah aroma buah yang harum sehingga banyak disukai masyarakat Kalimantan Selatan.
Mangga "cuban" berbentuk bulat sampai ellipsoid dengan ukuran panjang 6 – 6,3 cm dan lebar 4,2 – 5,2 cm. Kulit buah berwarna merah mawar dan tidak berwarna hitam penuh bila telah masak. Daging buah berwarna oranye terang, mengandung serat dan tidak beraroma harum seperti buah kasturi.
"Asem pelipisan" atau "palipisan" memiliki kenampakan mirip dengan buah kasturi, tetapi tidak menimbulkan aroma harum. Buah berbentuk ellipsoid dengan panjang 6 – 7,2 cm, lebar 3 – 4,4 cam dan berat ± 66,26 gram
Warna kulit buah hijau dengan bintik-bintik coklat dan jika telah masak berwarna hijau agak kehitaman serta memiliki banyak getah di bagian bekas batang. Daging buah berwarna kuning oranye dengan kandungan serat ± 1,89%.
Status "Mangifera casturi".
Dari 31 jenis marga Mangifera yang ditemukan di Kalimantan, 3 jenis diantaranya bersifat endemik. Berdasarkan keputusan Menteri Dalam Negeri No. 48 tahun 1989 tentang identitas flora masing-masing provinsi, tumbuhan "Mangifera casturi" ditetapkan menjadi identitas flora provinsi Kalimantan Selatan.
Mangga kasturi adalah tumbuhan endemik khas Kalimantan Selatan yang keberadaannya terancam punah. Populasi taksonnya cenderung berkurang, baik dalam segi jumlah individu, populasi maupun keanekaragaman genetisnya. Status kelangkaan buah ini dianalisis dengan menggunakan kategori dan kriteria tumbuhan langka menurut "IUCN Red List Categories" 30 November 1994.
Tim penilai dari "World Conservation Monitoring Centre" pada tahun 1998 menetapkan "Mangifera casturi" berada pada kategori punah in situ atauExtinct in the Wild = EW. Mangga ini diketahui hanya hidup dan tumbuh secara alami di kebun hutan dan atau kawasan konservasi lain, namun tidak ditemukan lagi di habitat asli.
Penyebaran Populasi "Mangifera casturi".
Lokasi penyebaran populasi "Mangifera casturi" di Desa Mataraman Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar terdapat di kebun campuran. Pada umumnya kebun campuran ini berisi tanaman padi diselingi pohon kasturi yang umurnya sudah lebih dari 50 tahun serta tidak sengaja ditanam oleh penduduk setempat. Kebun ini kebanyakan berada di pekarangan rumah dengan pola tanam tidak teratur. Akan tetapi, data kelimpahan spesies ini tidak diketahui secara pasti.
Kasturi mulai dipanen pada awal musim hujan dan melimpah pada bulan Januari. Selain itu, tanaman buah lain seperti pisang dan rambutan juga mulai dipanen. Karena umur pohon kasturi banyak yang lebih dari 50 tahun, maka produktivitasnya semakin menurun. Oleh karena itu, pada tahun 1980 masyarakat Desa Mataraman mencoba belajar membuat pembibitan buah kasturi.

</doc>
<doc id="402239" url="?curid=402239" title="Iota Aquilae">
Iota Aquilae

Iota Aquilae (ι Aql / ι Aquilae) adalah bintang ganda yang terdapat di rasi Aquila. Iota Aquilae adalah bintang yang berwarna biru keputihan ("blue-white B-type") dengan magnitudo 4.36. Bintang ini berada pada jarak 307 tahun cahaya dari Bumi dan kembarannya adalah bintang dengan magnitudo 13,0 pada 47,0 arcsecond.
Etimologi.
Al Thalimain adalah nama tradisional dari bintang ini, bersama dengan λ Aql. Nama ini berasal dari bahasa Arab الثالمين "ath-thalīmain" yang berarti "dua burung unta". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="402247" url="?curid=402247" title="Theta Aquilae">
Theta Aquilae

Theta Aquilae (θ Aql / θ Aquilae) adalah salah satu bintang ganda pada rasi Aquila. Bintang ini berada pada jarak 287 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 3.24. Theta Aquilae diklasifikasikan sebagai bintang raksasa biru keputihan ("blue-white B-type giant"). Kembarannya memiliki periode orbit 17,1243 hari.
Etimologi.
Tseen Foo adalah nama tradisional dari bintang ini, berasal dari bahasa Mandarin 天桴 "tiānfú" berarti "rakit di awan", Nama ini juga berarti "pemukul drum", bersama dengan Altair, Beta Aquilae dan Gamma Aquilae sebegai "drum". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="402253" url="?curid=402253" title="Eta Aquilae">
Eta Aquilae

Eta Aquilae (η Aql / η Aquilae) adalah sebuah bintang yang berada pada rasi Aquila. Bintang ini berada pada jarak 1173 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini tergolong bintang superraksasa berwarna kuning keputihan ("yellow-white supergiant") dan lebih cemerlang 3000 kali Matahari. Ukuran dari bintang ini adalah 60 kali Matahari.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Bezek, dari kata bahasa Ibrani בֶזֶק "bazaq" yang berarti "petir". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="402255" url="?curid=402255" title="Chungju">
Chungju

Chungju adalah kota yang terletak di provinsi Chungcheong Utara, Korea Selatan. Salah satu objek yang terkenal adalah gunung Namsan. Kota Chungju juga merupakan tempat tinggal Sekertaris Jendral PBB, Ban Ki Moon selama masa kecilnya. Festival yang rutin diadakan di kota ini adalah festival bela diri.

</doc>
<doc id="402257" url="?curid=402257" title="Lambda Aquilae">
Lambda Aquilae

Lambda Aquilae (λ Aql / λ Aquilae) adalah salah satu bintang di rasi Aquila. Lambda Aquilae adalah bintang katai berwarna biru keputihan ("blue-white B-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 3.43. Bintang ini berjarak 125 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama Al Thalimain, bersama dengan ι Aql. Nama ini berasal dari bahasa Arab الثالمين "al-thalīmain" yang berarti "dua burung unta". Lambda Aquilae dirujukkan kepada nama Al Thalimain Prior. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="402261" url="?curid=402261" title="Sumatera Thawalib">
Sumatera Thawalib

Sumatera Thawalib merupakan sekolah Islam modern pertama di Indonesia dan masih Berdiri sampai sekarang. Sumatera Thawalib, yang berarti Pelajar Sumatera, berdiri pada tanggal 15 Januari 1919 dari hasil pertemuan antara pelajar Sumatera Thawalib (Padang Panjang) dengan pelajar Parabek. Hasil pertemuan ini adalah dibentuknya sebuah persatuan antara kedua pelajar lembaga pendidikan itu, yang dinamai "Sumatera Thawalib (Siswa-Siswa Dari Sumatera)", dengan tujuan memperdalam ilmu dan mengembangkan agama Islam. 
Sejarah.
Masa Awal.
Sistem pendidikan Islam melalui surau telah menjadi bagian budaya dalam masyarakat Minangkabau. Sistem pendidikan ini masih tetap bertahan hingga awal abad ke-20, walaupun telah terjadi pembaharuan dalam pendidikan Islam. Namun terdapat beberapa surau yang tidak mau ketinggalan dengan perkembangan madrasah. Surau pertama yang telah memakai sistem kelas dengan mempergunakan meja, kursi, papan tulis dan alat bantu pelajaran adalah surau Jembatan Besi di Padang Panjang. 
Surau Jembatan Besi didirikan pada tahun 1914 oleh Abdullah Ahmad dan Abdul Karim Amrullah atau yang dikenal dengan Haji Rasul. Setelah Abdullah Ahmad pindah ke Padang, Haji Rasul menggantikannya sebagai pimpinan surau Jembatan Besi yang membawa banyak perubahan atau pembaruan. Pada tahun 1915, didirikan Koperasi Pelajar atas inisiatif Haji Habib, dan setahun kemudian koperasi itu diperluas lagi oleh Haji Hasyim. Dengan didirikannya sebuah koperasi pada surau Jembatan Besi, kelihatanlah bahwa surau tersebut mempunyai sifat terbuka dan mau menerima sesuatu yang baru, karena pengaturan koperasi sudah dipengaruhi oleh pengetahuan Barat. 
Pada tahun 1913, Zainuddin Labai Al-Yunusi kembali ke Padang Panjang setelah menuntut ilmu dengan Abbas Abdullah di Padang Japang, Payakumbuh. Zainuddin Labai sebagai guru pada surau tersebut dan tahun 1915 mendirikan Sekolah Diniyah. Terpengaruh oleh sistem pendidikan pada sekolah Diniyah, Zainuddin Labai mengajak para pelajar surau Jembatan Besi membentuk suatu perkumpulan yang dinamakan "Makaraful Ichwan", untuk memperdalam pengetahuan tentang Islam dan berusaha menyelesaikan masalah Agama secara ilmiah serta persahabatan antara sesama penganut agama Islam. 
Pada tahun 1918 Zainuddin Labai Al-Yunusi, Jalaluddin Thaib dan Inyiak Mandua Basa mengubah nama Koperasi Pelajar Jembatan Besi dengan nama "Sumatera Thawalib" dengan memperluas ruang lingkup kegiatannya. Perubahan nama ini sekaligus mengubah nama surau Jembatan Besi menjadi nama Sumatera Thawalib. Perubahan nama tersebut diilhami oleh organisasi pemuda Jong Sumatranen Bond yang waktu itu sudah membuka cabangnya di Bukittinggi dan Padang. 
Setelah surau Jembatan Besi mengalami banyak perubahan dan pembaharuan, maka pada tahun 1918 Haji Rasul memperkenalkan sistem kelas pada Sumatera Thawalib dan semenjak itu sistem pendidikan surau yang selama ini dianut oleh surau Jembatan Besi sudah berubah menjadi Sumatera Thawalib yang mempergunakan sistem sekolah. Sesudah sistem pendidikannya berubah, maka Haji Rasul menyusun kembali kurikulum, metode mengajar, dan buku yang akan dipergunakan pada Sumatera Thawalib dengan memasukkan mata pelajaran umum. 
Sementara itu surau Parabek yang didirikan oleh Syekh Ibrahim Musa, bergerak ke arah pembaruan dalam bidang pendidikannya yang di ikuti pula oleh beberapa surau lainnya.
Pertemuan Parabek.
Parabek Yang Awalnya Bernama Muzakaratul Ikhwan (Jamiatul Ikhwan)  Sebuah Halaqoh Di Masjid Jami' Parabek Yang Didirikan Oleh Syekh Ibrahim Musa (Inyiak Parabek) Pada Tanggal 20 September 1910. Pada tanggal 15 Januari 1919, dengan mengambil tempat di surau Muhammad Jamil Jambek di Bukittinggi, diadakan pertemuan antara pelajar Sumatera Thawalib dengan pelajar Parabek. Hasil pertemuan ini adalah dibentuknya sebuah persatuan antara kedua pelajar lembaga pendidikan itu, yang dinamai "Sumatera Thawalib", dengan tujuan memperdalam ilmu dan mengembangkan agama Islam. 
Pada tahun 1921, Syekh Ibrahim Musa memperkenalkan sistem madrasah pada surau Parabek seperti yang dilaksanakan pada Sumatera Thawalib, dan semenjak itu surau Parabek sudah berubah namanya menjadi Sumatera Thawalib Parabek. Selanjutnya surau di Padang Japang, Maninjau, dan Batusangkar juga mengubah nama dengan Sumatera Thawalib seperti yang dilakukan oleh surau Jembatan Besi dan surau Parabek. 
Pergerakan Politik.
Pengaruh pergerakan politik juga masuk ke Sumatera Thawalib, terutama dengan tersebarnya sekolah Sumatera Thawalib di daerah Sumatera Barat, yang mendorong pelajar untuk membentuk suatu organisasi yang dapat mempersatukan seluruh pelajar. Pada tanggal 22 Januari 1922, atas undangan pelajar Sumatera Thawalib Padang Panjang, diadakan pertemuan antara wakil seluruh sekolah Sumatera Thawalib. Pertemuan itu memutuskan membentuk satu kesatuan organisasi pelajar Sumatera Thawalib di bawah satu Dewan Pusat dengan cabangnya di daerah-daerah. Kesatuan pelajar itupun dinamakan Pesatuan Pelajar Sumatera Thawalib dan pusat kegiatannya terdapat di Padang Panjang. Dengan adanya organisasi pelajar Sumatera Thawalib, maka mulai tahun 1923 terlihat perkembangan baru. Pengaruh Djamaluddin Tamin dan Datuk Batuah yang membawa ajaran komunisme, telah menarik hati para murid Sumatera Thawalib. Gagasan baru ini ditentang habis-habisan oleh pengajar Sumatera Thawalib, terutama Haji Rasul yang saat itu menjadi guru besar sekolah.
Tahun 1930, ulama tradisional yang dimotori para pengajar Sumatera Thawalib mendirikan Persatuan Tarbiyah Islamiyah untuk mewadahi sekolah Islam tradisional. Sumatera Thawalib yang selama ini hanya bergerak di bidang pendidikan mulai ikut politik yang menyebabkan sekolah ini ditutup pemerintah Hindia Belanda. 
Sistem Pendidikan.
Para pengajar Sumatera Thawalib seperti Haji Rasul, Zainuddin Labai Al-Yunusi, Haji Hasyim, Haji Habib, Tuanku Mudo Abdul Hamid Hakim, dan lain-lain, bukanlah orang yang fanatik, mereka adalah orang yang terbuka dan suka menerima pembaharuan, serta luas pandangannya. Menurut mereka untuk memperbaiki kehidupan dengan cepat dan tepat adalah melalui pembaharuan pendidikan. 
Sistem pendidikan Sumatera Thawalib banyak dipengaruhi oleh sistem pendidikan di Eropa. Murid maupun guru Sumatera Thawalib mendapat dorongan untuk segera mendapat ilmu pengetahuan yang banyak dalam waktu yang singkat untuk disumbangkan kepada pergerakan kebangsaan. Kegiatan untuk memperoleh ilmu pengetahuan sangat meningkat, sehingga gagasan pembaruan yang masuk ke Sumatera Thawalib mendapat sambutan hangat.
Sekolah Sumatera Thawalib terdiri dari tujuh kelas. Pada kelas I dan II hanya diberikan dua mata pelajaran, di kelas III sudah diberikan enam mata pelajaran. Mulai kelas IV sudah diberikan semua mata pelajaran yang ada pada sekolah itu. Dari semua mata pelajaran, mata pelajaran agama Islam hanya terdapat tujuh buah saja, diajarkan pada setiap kelas tiap tahun dengan memperbaharui buku yang dipelajari. Mata pelajaran fikih yang dipelajari murid sekurangnya harus membaca tujuh buah buku yang berbeda pengarangnya. Sumatera Thawalib memakai buku keluaran Mekkah.
Alumni.
Dengan sistem pendidikan tersebut, tamatan Sumatera Thawalib banyak yang menjadi pemimpin Islam yang kuat pendiriannya dan berpegang teguh pada ajaran Islam. Kebanyakan di antaranya diangkat menjadi guru pada sekolah agama yang tersebar di Sumatera Barat. Tahun 1930, Sumatera Thawalib membutuhkan hal yang baru terutama untuk menghadapi Belanda dalam pergerakan kebangsaan. 
Prof.DR.H.HAMKA & H.Adam Malik

</doc>
<doc id="402263" url="?curid=402263" title="Altair">
Altair

Altair (Alpha Aquilae / Alpha Aql / α Aquilae / α Aql) adalah bintang tercerah di rasi Aquila bintang tercerah keduabelas di langit malam. Bintang ini betada pada kategori tipe A dengan magnitudo 0.76 Altair berputar sangat cepat dengan kecepatan 286 km / detik. 
Ciri-ciri.
Altair berada pada jarak 17 tahun cahaya dari Bumi dan merupakan salah satu bintang terdekat yang dapat disaksikan oleh mata telanjang. Bersama Beta Aquilae dan Gamma Aquilae, membentuk suatu garis yang disebut sebagai Keluarga "Aquila ("the Family of Aquila") or Tangkai "Aquila. Massa bintang ini kira-kira 1.8 kali Matahari dan lebih cerah 11 kali dari Matahari.
Etimologi.
Nama Altair telah digunakan sejak dulu. Nama ini berasal dari bahasa Arab النسر الطائر, "an-nasr aţ-ţā’ir" yang berarti "elang yang terbang". Nama ini juga merupakan nama rasi bintang menurut bangsa Arab, terdiri dari α, β, dan γ Aquilae dan berkemungkinan merujuk pula pada kebudayaan Babilonia dan Sumerian, dimana bintang ini disebut pula sebagai Eagle Star. Kadang-kadang nama "Atair" sering pula digunakan. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="402266" url="?curid=402266" title="Donghae, Gangwon">
Donghae, Gangwon

Donghae adalah kota yang terletak di provinsi Gangwon, Korea Selatan. Ada 2 pelabuhan utama yang terdapat di kota ini yaitu Donghae and Mukho. Kota ini berbatasan dengan laut Jepang di timur, Jeongseon di barat dan Gangneung di utara.

</doc>
<doc id="402273" url="?curid=402273" title="Fromont">
Fromont

Fromont merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 157 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Fromontais".

</doc>
<doc id="402277" url="?curid=402277" title="Fublaines">
Fublaines

Fublaines merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1111 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Fublainois".

</doc>
<doc id="402279" url="?curid=402279" title="Album penghormatan">
Album penghormatan

Album penghormatan (Tribute album) adalah sebuah kumpulan lagu daur ulang atau komposisi instrumental. Album ini bisa dibuat oleh banyak artis untuk menghormati seorang artis, oleh seorang artis untuk menghormati banyak artis atau oleh seorang artis untuk menghormati seorang artis. Contoh album penghormatan di Indonesia yaitu, Tribute To Titiek Puspa, From Us To You, Tribute to Ian Antono atau Tribute To Koil.

</doc>
<doc id="402280" url="?curid=402280" title="Daftar bintang di rasi bintang Auriga">
Daftar bintang di rasi bintang Auriga

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Auriga

</doc>
<doc id="402286" url="?curid=402286" title="Kompilasi terbaik">
Kompilasi terbaik

Kompilasi terbaik (sering juga disebut best of atau greatest hits) adalah sebuah album kompilasi yang memuat lagu-lagu terbaik dari seorang artis yang sebelumnya telah pernah dirilis dan sukses di pasaran. Untuk menambah minat orang-orang yang telah memiliki materi album sebelumnya, sering ditambahkan remix atau lagu-lagu baru yang dirilis sebagai singel.
Album "The Immaculate Collection" milik Madonna merupakan kompilasi terbaik yang paling laris di dunia oleh seorang artis solo wanita/pria dengan penjualan lebih dari 30 juta keping di seluruh dunia. Sementara itu, album "Their Greatest Hits (1971–1975)" milik The Eagles merupakan kompilasi terbaik terlaris oleh grup/duo dengan penjualan lebih dari 42 juta keping di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="402308" url="?curid=402308" title="Gastins">
Gastins

Gastins merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 585 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Gastinois".

</doc>
<doc id="402309" url="?curid=402309" title="Garentreville">
Garentreville

Garentreville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 79 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Garentrevillois".

</doc>
<doc id="402310" url="?curid=402310" title="La Genevraye">
La Genevraye

La Genevraye merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Komune ini dilintasi oleh sungai Lunain.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 579 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Genevriens".

</doc>
<doc id="402311" url="?curid=402311" title="Germigny-l'Évêque">
Germigny-l'Évêque

Germigny-l'Évêque merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.356 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Germinois".

</doc>
<doc id="402312" url="?curid=402312" title="Germigny-sous-Coulombs">
Germigny-sous-Coulombs

Germigny-sous-Coulombs merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 166 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Germinois".

</doc>
<doc id="402313" url="?curid=402313" title="Gesvres-le-Chapitre">
Gesvres-le-Chapitre

Gesvres-le-Chapitre merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 141 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Gesvrois".

</doc>
<doc id="402315" url="?curid=402315" title="Giremoutiers">
Giremoutiers

Giremoutiers merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 106 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Giremontois".

</doc>
<doc id="402316" url="?curid=402316" title="Gironville">
Gironville

Gironville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 172 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Gironvillois".

</doc>
<doc id="402317" url="?curid=402317" title="Gouaix">
Gouaix

Gouaix merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.455 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Gouaillons".

</doc>
<doc id="402318" url="?curid=402318" title="Gouvernes">
Gouvernes

Gouvernes merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.100 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Gouverniauds".

</doc>
<doc id="402320" url="?curid=402320" title="Film Amerika Serikat tahun 1999">
Film Amerika Serikat tahun 1999

Berikut merupakan daftar film Amerika yang dirilis tahun 1999.

</doc>
<doc id="402324" url="?curid=402324" title="Film Amerika Serikat tahun 1998">
Film Amerika Serikat tahun 1998

Berikut merupakan daftar film Amerika yang dirilis tahun 1998.

</doc>
<doc id="402325" url="?curid=402325" title="Film Amerika Serikat tahun 1997">
Film Amerika Serikat tahun 1997

Berikut merupakan daftar film Amerika yang dirilis tahun 1997.

</doc>
<doc id="402341" url="?curid=402341" title="Film Amerika Serikat tahun 1996">
Film Amerika Serikat tahun 1996

Berikut merupakan daftar film Amerika yang dirilis tahun 1996.

</doc>
<doc id="402343" url="?curid=402343" title="Film Amerika Serikat tahun 1995">
Film Amerika Serikat tahun 1995

Berikut merupakan daftar film Amerika yang dirilis tahun 1995.

</doc>
<doc id="402347" url="?curid=402347" title="Film Amerika Serikat tahun 1994">
Film Amerika Serikat tahun 1994

Berikut merupakan daftar film Amerika yang dirilis tahun 1994.

</doc>
<doc id="402348" url="?curid=402348" title="Film Amerika Serikat tahun 1993">
Film Amerika Serikat tahun 1993

Berikut merupakan daftar film Amerika yang dirilis tahun 1993.

</doc>
<doc id="402350" url="?curid=402350" title="Film Amerika Serikat tahun 1992">
Film Amerika Serikat tahun 1992

Berikut merupakan daftar film Amerika yang dirilis tahun 1992.

</doc>
<doc id="402351" url="?curid=402351" title="Film Amerika Serikat tahun 1991">
Film Amerika Serikat tahun 1991

Berikut merupakan daftar film Amerika yang dirilis tahun 1991.

</doc>
<doc id="402352" url="?curid=402352" title="Film Amerika Serikat tahun 1990">
Film Amerika Serikat tahun 1990

Berikut merupakan daftar film Amerika yang dirilis tahun 1990.

</doc>
<doc id="402357" url="?curid=402357" title="Insulasi termal">
Insulasi termal

Insulasi termal (isolasi termal, isolasi panas) adalah metode atau proses yang digunakan untuk mengurangi laju perpindahan panas/kalor. Panas atau energi panas (kalor) bisa dipindahkan dengan cara konduksi, konveksi, dan radiasi atau ketika terjadi perubahan wujud. Mengenai insulasi termal, hanya dibicarakan perpindahan panas secara konduksi, konveksi, dan radiasi. Aliran panas dapat dikendalikan dengan proses ini, tergantung pada sifat material yang dipergunakan. Bahan yang digunakan untuk mengurangi laju perpindahan panas itu disebut isolator atau insulator. Panas dapat lolos meskipun ada upaya untuk menutupinya, tetapi isolator mengurangi panas yang lolos tersebut.
Isolasi termal dapat menjaga wilayah tertutup seperti bangunan atau tubuh agar terasa hangat lebih lama dari yang sewajarnya, tetapi itu tidak mencegah hasil akhirnya, yaitu masuknya dingin dan keluarnya panas. Isolator juga dapat bekerja sebaliknya, yaitu menjaga bagian dalam suatu wadah terasa dingin lebih lama dari biasanya. Insulator digunakan untuk memperkecil perpindahan energi panas.
Kemampuan insulasi suatu bahan diukur dengan konduktivitas termal (k). Konduktivitas termal yang rendah setara dengan kemampuan insulasi (resistansi termal atau ) yang tinggi. Dalam , sifat-sifat lain suatu bahan insulator atau isolator adalah densitas (ρ) dan kapasitas panas spesifik (c).
Definisi.
Insulasi.
Bahan dengan konduktivitas termal ("k") rendah menurunkan laju aliran panas. Jika nilai "k" lebih kecil, value, maka nilai resistansi termal yang berkaitan ("R") akan lebih besar. Konduktivitas termal diukur dengan satuan watt-per-meter per Kelvin (W·m·K), dilambangkan dengan "k". Semakin tebal bahan insulator, semakin tinggi pula resistansi termal atau bahan itu.
Untuk suatu tabung, resistansi termal konvektif berbanding terbalik dengan luas permukaan dan karenanya juga berbanding terbalik dengan jari-jari (radius) tabung, sedangkan (lapisan insulasi) tergantung dari rasio jari-jari luar dan dalam, bukan pada jari-jari itu sendiri. Misalnya jari-jari luar tabung dilipat gandakan dengan menambah lapisan insulator, berarti ditambahkan sejumlah tertentu resistansi konduktif (sama dengan ln(2)/(2πkL)) tetapi pada saat yang sama resistansi konvektif dikurangi setengahnya. Karena resistansi konvektif cenderung mendekati nilai tak terhingga jika jari-jari mendekati nol, maka pada jari-jari yang kecil, penurunan resistansi konventif akan lebih besar daripada penambahan resistansi konduktif, sehingga menghasilkan total resistansi yang lebih rendah. 
Dengan demikian tersirat bahwa ada nilai jari-jari kritikal ("r critical"; "critical radius") di mana transfer kalor mencapai maksimum. Di atas jari-jari kritikal ini, penambahan insulasi menurunkan transfer kalor. Untuk tabung terinsulasi, jari-jari kritikal dihitung dengan persamaan berikut:
Persamaan ini menunjukkan bahwa jari-jari kritikal tergantung hanya pada koefisien transfer panas dan konduktivitas termal dari insulasi. Jika jari-jari tabung yang tidak terinsulasi lebih besar dari jari-jari kritikal insulator, penambahan insulator dalam jumlah apapun akan menurutnkan transfer panas.
Aliran panas dapat dikurangi dengan menangani satu atau lebih dari tiga mekanisme transfer panas (perpindahan kalor) dan tergantung pada sifat fisik bahan yang digunakan untuk melakukan hal ini.
Jenis aliran panas.
Radiasi termal dan pelindung radiasi.
Radiasi termal terdiri dari seluruh jenis panjang gelombang cahaya, tetapi sebagian besar energi yang diradiasikan pada suhu ruangan berbentuk gelombang inframerah. Radiasi tidak membutuhkan medium untuk mengalirkan kalor karena panas diradiasikan dalam bentuk gelombang elektromagnetik. Besarnya energi yang diradiasikan berbanding lurus dengan luas permukaan dan emisivitas. Setiap objek bersuhu di atas nol mutlak pasti meradiasikan energi. 
Pelindung radiasi menunjuk pada sifat emisivitas dan penyerapan yang rendah, dan reflektivitas yang tinggi. Pada jenis benda tersebut, energi yang diserap jauh lebih kecil daripada energi yang dipantulkan. Logam yang disemir dengan sangat baik memiliki sifat pelindung radiasi yang baik. Kebalikannya, benda gelap akan memiliki emisivitas dan penyerapan yang tinggi, serta reflektivitas yang rendah. Pada material jenis ini, energi yang diserap akan lebih tinggi daripada yang dipantulkan (lihat benda hitam).
Konduksi termal dan pelindung konduktif.
Konduksi termal terjadi jika panas mengalir melalui medium dan tidak disertai perpindahan molekul penyusun material tersebut. Laju kalor yang mengalir berbanding lurus dengan ketebalan, perbedaan temperatur, dan konduktivitas termal. 
Sebagian besar gas, termasuk udara, adalah konduktor yang buruk, insulator yang baik. Pelindung konduktif pada umumnya adalah lapisan material yang mampu menahan laju transfer panas. Sebagai contoh, styrofoam yang memiliki banyak rongga yang diisi udara.
Konveksi termal dan pelindung konvektif.
Konveksi termal terjadi ketika panas mengalir melalui medium dan disertai perpindahan molekul penyusun material tersebut. Perpindahan molekul tersebut terjadi karena perbedan massa jenis akibat pemuaian akibat panas sehingga terjadi suatu aliran. Konveksi bisa diredam dengan cara membagi medium konvektif menjadi beberapa bagian untuk mencegah terbentuknya aliran.
Aplikasi.
Pakaian.
Pakaian dipergunakan untuk mempertahankan temperatur tubuh manusia. 
Untuk memungkinkan dipergunakannya pakaian di lingkungan yang panas, bahan pakaian harus memungkinkan bagi keringat untuk menguap. Antisipasi yang baik ketika cuaca panas adalah dengan menyediakan aliran udara dalam pakaian sehingga udara dapat masuk dan pendinginan oleh keringat dapat terjadi. Keringat menguap karena menyerap panas tubuh, sehingga jika uap jenuh di dalam pakaian, tubuh akan semakin panas. Untuk melawan dingin, mengaplikasikan beberapa lapis pakaian mungkin berguna untuk mempertahankan panas tubuh. Dalam cuaca yang dingin, panas tubuh dapat menghilang dari pakaian karena angin, perbedaan temperatur, dan radiasi. Hal ini juga berlaku untuk aksesoris pakaian lainnya (sepatu, topi, dan sebagainya).
Bangunan.
Mempertahankan temperatur bangunan pada tingkat kenyamanan umumnya menggunakan banyak energi karena konsumsi energi dipakai untuk pendinginan atau pemanasan ruangan. Beberapa bangunan yang sering dipakaikan peredam panas yaitu rumah, pabrik, gedung olahraga, gedung pertemuan. Ketika bangunan diinsulasi dengan baik, manfaat yang dapat diambil diantaranya: 
Beberapa jenis insulasi termal juga menyerap kebisingan dan getaran yang datang dari dalam dan luar ruangan sehingga menciptakan kenyamanan dalam bertempat tinggal. Insulasi pipa juga bermanfaat dalam bangunan untuk pipa yang menyalurkan fluida panas ataupun dingin.
Sistem mekanik.
Sistem pemanasan dan pendinginan ruangan menyalurkan panas ke seluruh bangunan melalui jaringan pipa atau saluran. Insulasi pipa dapat mengurangi pemborosan energi ke ruangan yang tidak perlu dipanasi dan mencegah pengembunan atau kondensasi pada jaringan pipa yang beku atau terekspos pada suhu rendah. Insulasi pipa juga digunakan pada jaringan pipa air minum untuk menghindari pembekuan pipa untuk periode yang diinginkan.
Otomotif.
 menghasilkan panas dalam jumlah besar selama siklus pembakaran ("combustion"). Hal ini memberi efek negatif bila mencapa sejumlah komponen yang peka terhadap panas, seperti sensor, aki, dan motor starter. Akibatnya, insulasi termal sangat diperlukan untuk mencegah panas dari exhaust mencapai komponen-komponen ini.
Perjalanan luar angkasa.
Wahana antariksa memiliki banyak kebutuhan insulasi. Insulasi yang dibutuhkan harus ringan, karena penambahan massa berarti penambahan biaya peluncuran. Di luar angkasa tidak ada atmosfer yang melindungi dari sinar matahari sehingga setiap objek akan dipanaskan oleh matahari dalam sekejap. Di luar angkasa, panas tidak bisa dikonveksikan ataupun dikonduksikan ke objek lain. Insulasi berlapis, lempengan emas, umumnya menutupi satelit dan kendaraan luar angkasa, yang berguna untuk mengontrol radiasi termal. Peluncuran dan kembalinya wahana antariksa ke bumi mengakibatkan tekanan pada wahana antariksa, sehingga ketahanan insulator sangat dibutuhkan (lihat kasus Pesawat Ulang Alik Columbia). Proses kembalinya wahana antariksa ke bumi menghasilkan panas yang tinggi ketika menyentuh atmosfer sehingga membutuhkan insulator dengan sifat termal yang sangat baik, seperti karbon komposit di bagian hidung dan lapisan silika pada badan pesawat ulang alik.

</doc>
<doc id="402367" url="?curid=402367" title="La Grande-Paroisse">
La Grande-Paroisse

La Grande-Paroisse merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.520 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Grands-Paroissiens".

</doc>
<doc id="402369" url="?curid=402369" title="Kara (grup musik)">
Kara (grup musik)

Kara (Hangul: 카라, Jepang: カラ, sering ditulis KARA) adalah grup penyanyi wanita asal Korea Selatan. Mereka terdiri dari Park Gyu Ri, Han Seung Yeon, Goo Ha Ra, dan Heo Young Ji. Nama grup ini diambil dari bahasa Yunani, "chara" (χαρά, "gembira") yang diartikan mereka sebagai melodi yang manis. Mereka merupakan artis dari DSP Media.
Setelah salah seorang anggota, Kim Sunghee keluar pada tahun 2008, Kara sukses dengan "Honey" yang sampai di urutan nomor satu tangga lagu Korea.
Karier.
Penampilan pertama.
Mereka tampil pertama kali dalam acara M! Countdown, 29 Maret 2007, membawakan lagu "Break It". Dari album perdana mereka, "The First Blooming", dibuat dua buah video musik, "Break It" dan "If U Wanna". Album kedua mereka dijadwalkan pada Maret 2008, namun akhirnya dibatalkan. Salah seorang anggota, Kim Sunghee tiba-tiba mengundurkan diri. Ia gagal dalam tes masuk perguruan tinggi dan diminta kedua orang tuanya untuk berhenti. Sebagai akibatnya, album kedua Kara dibatalkan, dan dimulai audisi untuk memilih anggota baru.
Dua anggota baru didapat dari hasil audisi, Goo Ha Ra dan Kang Ji Young. Kembalinya Kara sebagai berlima ditandai penampilan mereka di M! Countdown membawakan lagu "Rock U", 24 Juli 2008. Ketika masih berempat, Kara ditampilkan sebagai penyanyi wanita yang dewasa. Namun setelah menjadi berlima, Kara diubah menjadi grup yang lincah. Masih pada bulan yang sama, mereka merilis album EP pertama diikuti singel digital "Good Day: Season 2" (13 Oktober 2008) yang merupakan pembuatan ulang lagu berjudul sama dari EP mereka.
Album mini kedua.
 merilis video perkenalan untuk lagu "Pretty Girl" pada sebelum merilis videonya secara lengkap pada 2 Desember 2008 di situs web mereka. Album EP "Pretty Girl" dirilis pada 4 Desember 2008, dan mereka mulai promosi dengan tampil di "M.Net Countdown", 4 Desember 2008.
Setelah "Pretty Girl", "Kara" mulai masuk ke dalam daftar istilah populer yang sering dicari di situs-situs portal berbahasa Korea. Park Gyu-ri disebut sebagai pendorong kepopuleran mereka karena "manis tetapi alami", sehingga disenangi penggemar pria dari kalangan berusia dewasa.
Akibat jadwal promosi yang ketat, setelah latihan untuk acara "Music Bank" di KBS, sebagian anggota Kara masuk rumah sakit karena terlalu lelah.
Singel nomor satu: "Honey".
Pada akhir Januari 2009, DSP Entertainment mengumumkan sayembara di situs web mereka. Penggemar diminta memilih singel berikut dari Kara setelah "Pretty Girl". Pada penutupan sayembara, 2 Februari 2009, lagu "Honey" menerima suara terbanyak, 60% dari total suara. Setelah merilis video musik "Honey" pada 16 Februari 2009, mereka tampil dalam acara "Music Bank" di KBS (13 Februari 2009), diikuti album mini pada 19 Februari 2009.
Dalam "M Countdown" di M.Net, "Honey" sukses sebagai singel nomor satu menyingkirkan "Gee" dari Girls' Generation. Lagu yang sama memenangi penghargaan "Mutizen" ("music netizen") di acara SBS "인기가요" (""Popular Songs"").

</doc>
<doc id="402371" url="?curid=402371" title="Grandpuits-Bailly-Carrois">
Grandpuits-Bailly-Carrois

Grandpuits-Bailly-Carrois merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 953 jiwa.

</doc>
<doc id="402372" url="?curid=402372" title="Gravon">
Gravon

Gravon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 115 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Gravonais".

</doc>
<doc id="402374" url="?curid=402374" title="Gressy, Seine-et-Marne">
Gressy, Seine-et-Marne

Gressy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 813 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Gressiaques".

</doc>
<doc id="402375" url="?curid=402375" title="Gretz-Armainvilliers">
Gretz-Armainvilliers

Gretz-Armainvilliers merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 7.658 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Gretzois".

</doc>
<doc id="402385" url="?curid=402385" title="Sekapuk, Ujung Pangkah, Gresik">
Sekapuk, Ujung Pangkah, Gresik

Sekapuk adalah sebuah desa di Kecamatan Ujung Pangkah, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur. 
Demografi.
Mayoritas mata pencaharian penduduk Sekapuk adalah dengan menggali gunung untuk dijadikan bata putih.

</doc>
<doc id="402397" url="?curid=402397" title="Asian Youth Games">
Asian Youth Games

Asian Youth Games (Asian Games Remaja) adalah ajang multi cabang olahraga yang diselenggarakan empat tahun sekali untuk melengkapi ajang Asian Games. Asian Youth Games 2009 diselenggarakan pertama kali di Singapura sebagai ajang pengujian kesiapan Olimpiade Remaja. 
Negara peserta.
Setiap negara Asia anggota Dewan Olimpiade Asia ikut berpartisipasi yang diikuti oleh atlet untuk kelompok umur 14 hingga 17 tahun.
Cabang olahraga.
Cabang olahraga yang dipertandingkan, sebagai berikut renang/loncat indah, atletik, basket 3-on-3, voli pantai, bowling, sepak bola, berlayar, menembak, dan tenis meja.

</doc>
<doc id="402400" url="?curid=402400" title="Grez-sur-Loing">
Grez-sur-Loing

Grez-sur-Loing merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Terletak di selatan Paris dan terkenal karena banyak seniman dan musisi yang tinggal di sana. Seniman Swedia Carl Larsson bertemu dengan istrinya Karin Bergöö ketika keduanya sedang menetap di Grez.
Komposer Inggris Delius tinggal di sini dan menciptakan sejumlah karya bagi amanuensis-nya Eric Fenby di sini. Rumah mereka muncul dalam film 1968 oleh Ken Russell, "Song of Summer", tetapi difilmkan di Inggris.
Lainnya termasuk seniman Swedia Karl Nordström dan Bruno Liljefors juga penulis August Strindberg, anggota Skagen Group dari Denmark dan Norwedia, dan Robert Louis Stevenson.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.277 jiwa.

</doc>
<doc id="402401" url="?curid=402401" title="Grisy-Suisnes">
Grisy-Suisnes

Grisy-Suisnes merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.989 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Grisysoliens".

</doc>
<doc id="402402" url="?curid=402402" title="Grisy-sur-Seine">
Grisy-sur-Seine

Grisy-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 102 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Grisones".

</doc>
<doc id="402403" url="?curid=402403" title="Guérard">
Guérard

Guérard merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 106 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Guérardais".

</doc>
<doc id="402404" url="?curid=402404" title="Guercheville">
Guercheville

Guercheville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 233 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Guerchevillois".

</doc>
<doc id="402405" url="?curid=402405" title="Gurcy-le-Châtel">
Gurcy-le-Châtel

Gurcy-le-Châtel merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 384 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Gurcyssois".

</doc>
<doc id="402406" url="?curid=402406" title="Guermantes">
Guermantes

Guermantes merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.392 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Guermantais".

</doc>
<doc id="402407" url="?curid=402407" title="Guignes">
Guignes

Guignes merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.412 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Guignois".

</doc>
<doc id="402409" url="?curid=402409" title="Hautefeuille">
Hautefeuille

Hautefeuille merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 207 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Hautefeuillois".

</doc>
<doc id="402410" url="?curid=402410" title="La Haute-Maison">
La Haute-Maison

La Haute-Maison merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 220 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Altimonciens".

</doc>
<doc id="402411" url="?curid=402411" title="Héricy">
Héricy

Héricy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.519 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Héricéens".

</doc>
<doc id="402412" url="?curid=402412" title="Hermé">
Hermé

Hermé merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 525 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Hermillons".

</doc>
<doc id="402413" url="?curid=402413" title="Hondevilliers">
Hondevilliers

Hondevilliers merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 215 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Dovinciens".

</doc>
<doc id="402414" url="?curid=402414" title="La Houssaye-en-Brie">
La Houssaye-en-Brie

La Houssaye-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.456 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Hulsétiens".

</doc>
<doc id="402416" url="?curid=402416" title="Ichy">
Ichy

Ichy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 171 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Ichiliens".

</doc>
<doc id="402417" url="?curid=402417" title="Isles-les-Meldeuses">
Isles-les-Meldeuses

Isles-les-Meldeuses merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 602 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Iléo-Meldois".

</doc>
<doc id="402418" url="?curid=402418" title="Isles-lès-Villenoy">
Isles-lès-Villenoy

Isles-lès-Villenoy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 687 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Insuvilais".

</doc>
<doc id="402420" url="?curid=402420" title="Iverny">
Iverny

Iverny merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 488 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Ivernais".

</doc>
<doc id="402481" url="?curid=402481" title="Ionisasi">
Ionisasi

Ionisasi adalah proses fisik mengubah atom atau molekul menjadi ion dengan menambahkan atau mengurangi partikel bermuatan seperti elektron atau lainnya. Proses ionisasi ke muatan positif atau negatif sedikit berbeda. Ion bermuatan positif didapat ketika elektron yang terikat pada atom atau molekul menyerap energi cukup agar dapat lepas dari potensial listrik yang mengikatnya. Energi yang dibutuhkan tersebut disebut potensial ionisasi. Ion bermuatan negatif didapat ketika elektron bebas bertabrakan dengan atom dan terperangkap dalam kulit atom dengan potensial listrik tertentu. Ionisasi terdiri dari dua tipe: Ionisasi sekuensial dan ionisasi non-sekuensial. Pada fisika klasik, hanya ionisasi sekuensial yang dapat terjadi sehingga disebut ionisasi klasik. Ionisasi non-sekuensial melawan beberapa hukum fisika klasik dan akan dijelaskan di bagian ionisasi kuantum.
Ionisasi klasik.
Mengacu pada fisika klasik dan model atom Bohr, membuat ionisasi atomik dan molekuler amat ditentukan. Menurut fisika klasik, energi elektron yang melebihi energi potensial listrik kulit di mana elektron tersebut berada, elektron tersebut akan berpindah. Hal ini bisa diumpamakan dengan orang yang tidak akan bisa melompati pagar satu meter jika ia tidak bisa melompat setinggi satu meter. Elektron tidak akan bisa melewati kulit berpotensial listrik 13,6 eV jika tidak memiliki setidaknya 13,6 eV energi. Menurut prinsip ini, elektron bebas harus memiliki energi yang lebih besar dari kulit potensialnya. Jika elektron tersebut memiliki energi cukup untuk melakukan itu, maka elektron itu akan menuju ke tingkatan energi yang terendah, dan sisa energi akan diradiasikan. Ionisasi sekuensial pada dasarnya mendeskripsikan bahwa bilangan muatan ion hanya didapatkan dari bilangan muatan terdekatnya saja sebanyak satu bilangan. Seperti contoh, ion bermuatan +2 hanya bisa didapatkan dari ion bermuatan +1 atau +3 saja.

</doc>
<doc id="402489" url="?curid=402489" title="Iota Aurigae">
Iota Aurigae

Iota Aurigae (ι Aur / ι Aurigae) adalah salah satu bintang pada rasi Auriga. Iota Aurigae adalah sebuah bintang jingga raksasa yang cemerlang ("orange K-type bright giant") dengan magnitudo 2.69. Bintang ini berada pada jarak 512 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kab, kependekan dari Kabdhilinan, berasal dari bahasa Arab الكعب ذي العنان al-kab ðīl-inān "pergelangan kaki sang pengendara kereta perang". Bintang ini juga diberi nama tradisional Hassaleh. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="402491" url="?curid=402491" title="Beta Aurigae">
Beta Aurigae

Beta Aurigae (β Aur / β Aurigae) adalah bintang yang berada di rasi Auriga, yang berukuran subraksasa berwarna putih dan berada pada jarak 82 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Menkalinan (juga ditulis "Menkarlina"), berasal dari bahasa Arab منكب ذي العنان "mankib ðī-l-‘inān" "bahu sang pengendara kereta perang". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
Komponen sistem.
Beta Aurigae merupakan bintang yang tergolong bersistem tiga bintang, meskipun terlihat sebagai satu bintang di langit malam. Dua komponen yang terang, Beta Aurigae A dan B, adalah bintang berukuran subraksas yang termasuk kelompok tipe-A. Beta Aurigae B memiliki massa dan radius sama dengan A. Digolongkan ke dalam tipe A, karena kedua bintang ini lebih terang dan panas daripada Matahari. 
Komponen ketiga, Beta Aurigae C, adalah bintang katai merah yang tidak dapat dilihat oleh mata telanjang. 
Variabilitas.
Komponen primer dan sekunder dari Beta Aurigae memiliki kombinasi magnitudo antara +1.85 dan +1.93.

</doc>
<doc id="402493" url="?curid=402493" title="Theta Aurigae">
Theta Aurigae

Theta Aurigae (θ Aur / θ Aurigae) adalah salah satu bintang ganda di rasi Auriga. Bintang ini berada pada jarak 173 tahun cahaya dari Bumi.
Komponen utama, θ Aurigae A, adalah bintang katai putih tipe A ("white A-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 2.7. Komponen lainnya, θ Aurigae B, adalah bintang katai kuning tipe G ("yellow G-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 7.2. Kedua bintang ini terpisah 3.5 arcseconds. Bintang ketiga adalah bintang dengan magnitudo tingkat 11, θ Aurigae C, terpisah 49 arcseconds. Magnitudo rata-rata bintang ini adalah 2.65.
Etimologi.
Mahasim merupakan nama tradisional dari bintang ini, berasal dari bahasa Arab المِعْصَم "al-micşam" "pergelangan tangan sang pengendara kereta perang", dan juga merupakan nama tradisional dari dari η Aur. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="402501" url="?curid=402501" title="Capella">
Capella

Capella (α Aurigae / α Aur / Alpha Aurigae / Alpha Aur) adalah bintang yang paling terang di rasi Auriga, tercerah keenam di langit malam dan tercerah ketiga in di langit utara setelah Arcturus dan Vega. Meskipun terlihat sebagai satu bintang, sebenarnya bintang ini terdiri dari dua bintang ganda.
Pasangan pertama merupakan bintang raksasa tipe G ("type-G giant stars"), keduanya memiliki radius 10 kali dari Matahari. Kedua bintang ini mendekati tahapan pendinginan dan akan mendekati tahapan sebagai bintang raksasa merah.
Pasangan kedua terpisah sekitar 10,000 AU dari pasangan pertama dan merupakan pasangan bintang katai merah Bintang ini berjarak cukup dekat dengan Bumi, yaitu 42 tahun cahaya.
Etimologi.
Nama "Capella" berasal dari bahasa Latin "Capra" yang berarti "kambing betina kecil" (English: "female goat"). Capella berada pada posisi bahu kiri sang pengendara kereta perang, atau merupakan kambing yang digendong oleh sang pengendara kereta perang. Pada mitologi Yunani, bintang ini merepresentasikan seekor kambing Amalthea yang digendong oleh Jupiter.
Nama tradisional dari Capella adalah Alhajoth (juga disebut "Alhaior", "Althaiot", "Alhaiset", "Alhatod", "Alhojet", "Alanac", "Alanat", "Alioc"), dimana nama ini berasal dari bahasa Arab , "al-ayyūq." "Ayyūq" dan mungkin merupakan Arabisasi dari kata bahsa Yunani αίξ "aiks" "kambing", kemudian menjadi Αίγα "Aiga," "feminisme sang kambing".. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="402518" url="?curid=402518" title="Epsilon Aurigae">
Epsilon Aurigae

Epsilon Aurigae (ε Aur / ε Aurigae) adalah salah satu bintang ganda yang berada di rasi Auriga. Bintang in tergolong bintang superraksasa dan memiliki pasangan yang tidak terlihat namun memiliki massa yang hampir sama. Bintang ini memiliki magnitudo sekitar 3.0 sampai 3.8 dengan periode orbit selama 9,890 hari (27,1 tahun). Epsilon Aurigae berada pada jarak 2037 tahun cahaya dari Bumi.
Bintang ini ditemukan pertama kali sebagai bintang variabel oleh astronom Jerman, Johann Fritsch pada tahun 1821.
Etimologi.
Bintang ini diberikan nama tradisional Almaaz, Haldus atau Al Anz. "Almaaz" dan "Al Anz" berasal dari bahasa Arab الماعز "al-māz" "kambing (bandot)", merujuk kepada α Aur, dimana arti dalam bahasa Latin adalah "kambing pengasuh".. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="402526" url="?curid=402526" title="Zeta Aurigae">
Zeta Aurigae

Zeta Aurigae (ζ Aur / ζ Aurigae) adalah salah satu bintang pada rasi Auriga. Zeta Aurigae memiliki magnitudo antara +3.61 to +3.99 dengan waktu putaran 972 hari. Bintang utamanya adalah bintang superraksasa merah dengan pasangan yang tergolong B8. Bintang ini berada pada 787 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Haedus (kadang-kadang disebut juga sebagai "Hoedus") dan Sadatoni (kadang-kadang "Saclateri"). Nama ini merupakan turunan dari bahasa Latin "hædi" yang berarti (dua) anak dari kambing betina [[Capella]. Zeta Aurigae merupakan Hoedus I (anak pertama), sedangkan Hoedus II adalah [[Eta Aurigae|η Aur]]. Sadatoni berasal dari [[bahasa Arab]] الساعد الثاني "as-sācid aθ-θānī" "tangan kedua (sang pengendara kereta perang)". Nama Azaleh diberikan bersama (berasal dari "Hassaleh") [[Iota Aurigae|ι Aur]]. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain [[rasi]] [[Auriga]], bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
Lokasi.
[[Berkas:Auriga constellation map.png|thumb|left|250px|Auriga Constellation]]
[[Kategori:Rasi bintang Auriga]]

</doc>
<doc id="402537" url="?curid=402537" title="Eta Aurigae">
Eta Aurigae

Eta Aurigae (η Aur / η Aurigae) adalah salah satu bintang pada rasi Auriga. Eta Aurigae adalah bintang katai tipe B berwarna biro keputihan ("blue-white B-type main sequence dwarf" dengan magnitudo +3.18. Bintang ini berada pada jarak 219 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bersama ζ Aur, bintang ini merepresentasikan anak-anak dari kambing betina Capella, dan mendapat nama dari bahasa Latin yaitu Hoedus II atau Haedus II, dari kata "hædus" "anak". ζ Aur adalah Hoedus I. Sedangkan nama Mahasim, berasal dari bahasa Arab المِعْصَم "al-micşam" "pergelangan tangan (sang pengendara kereta perang)" bersama θ Aur
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="402556" url="?curid=402556" title="Akademi Sekretari Saint Mary">
Akademi Sekretari Saint Mary

Saint Mary's College (LPK Saint Mary International) adalah perguruan tinggi swasta Katolik di Jakarta, Indonesia.
Sejarah.
Yayasan LPK Saint Mary International, yang kini mengelola Saint Mary’s College, didirikan pada tanggal 11 Februari 1985, oleh (Alm) Bapak Louis Nikijuluw, MBA dengan satu cita-cita mulia, yaitu turut membekali generasi muda dengan keahlian khusus sebagai fast track (cara cepat) memasuki dunia kerja profesional.
Mengawali pengabdian dengan menyelenggarakan program Kursus Sekretari dan Bahasa Inggris, Saint Mary’s College terus mengembangkan diri dan berupaya memenuhi kebutuhan dunia bisnis & industri dengan mengembangkan program ke jenjang yang lebih tinggi melalui Program Diploma 3 (D3) dan Strata 1 (S1).
Kekuatan Saint Mary’s College terletak pada Saint Mary’s Value (Nilai) dan komitmen seluruh organ yayasan pada kualitas segenap civitas academica berbasis kompetensi dan karakter. Kompetensi dan nilai inilah yang menjadi kunci sukses lebih dari 50.000 alumni Saint Mary’s College. 90% dari jumlah tersebut berhasil meniti karier profesional di berbagai industri. Sisanya sukses menjadi wirausahawan.
Saint Mary’s College senantiasa merespon berbagai perubahan global secara positif. Dari perspektif ini, terutama menyambut kehadiran Masyarakat Ekonomi Asean (MEA), Desember 2015, Saint Mary’s College secara total melakukan perubahan kepengurusan. Para pengurus lama merasa perlu melakukan penyegaran organisasi dengan menghadirkan para profesional dan pelaku industri dalam kepemimpinan yayasan. Hal ini tak lepas dari tanggungjawabnya terhadap generasi muda yang harus dididik secara profesional pula menghadapi pasar kerja yang semakin kompetitif.
Kepemimpinan baru mencanangkan program khusus untuk menjadikan Saint Mary’s College sebagai “The Most Excellent College“di Indonesia.
Manajemen Baru.
Yayasan LPK Saint Mary International (Yayasan Saint Mary) yang merupakan pengelola Saint Mary Academy akan menjadikan sekolah tinggi sekretaris tersebut lebih kompetitif ke depan. Pengurus Yayasan menerapkan konsep university of community.
"Ini adalah masa recovery setelah masalah eksekusi gedung kampus sebelumnya. Kami telah mengambil manajemen dari pemilik lama Hercules Rozario telah secara legal pada Mei 2014 lalu," kata Ketua Pembina Yayasan M. Hanafi dalam jumpa pers di Kampus Eksekutif Saint Mary Academy Patra Jasa Office, Jakarta, pada tanggal 15 Agustus 2014.
Kampus Saint Mary itu akan dijalankan sebagai bagian yang tak terpisahkan dari masyarakat. Terutama, dari komunitas industri dan dunia tenaga kerja.
Saint Mary Academy berkomitmen menjadi lembaga pendidikan yang merupakan center of innovation. Mahasiswa akan dididik dan belajar mendidik diri sebagai pribadi yang cerdas, terampil, dan inovatif, serta memiliki soft-skills yang terasah.
Saint Mary Academy akan membuka dua program studi baru yaitu Supply Change Management dan Ilmu Pariwisata pada 2017. Saat ini, manajemen tengah mencari para pengajar kompeten. Juga, mengundang para alumni untuk mengambil bagian dalam masa recovery itu.
Saint Mary memiliki beberapa dosen dan tenaga ahli supply change management dan pariwisata yang merupakan lulusan dari berbagai negara, terutama Jerman. Saat ini, para calon pengajar tersebut sedang bekerja di beberapa perusahaan internasional di Jakarta dan kota-kota lain.
Di bawah manajemen baru, proses perkulihan dilaksanakan di Kampus Saint Mary di Patra Jasa Office Tower lt 10 Suite 1034, Jakarta Selatan. Adapun kampus baru terletak di JL Hasyim Ashari no 52-54, Jakarta Pusat.
"Kampus baru berdaya tampung lima ribuan mahasiswa. Perkuliahan akan dimulai pada 15 September 2014," katanya.
Sebagai informasi, Saint Mary Academy didirikan pada 1985. Hingga kini, lembaga pendidikan itu telah meluluskan sekitar 50 ribu alumni yang kebanyakan bekerja sebagai sekretaris profesional. Serta, tenaga profesional di bidang bahasa Inggris, bisnis perhotelan, dan usaha perjalanan wisata.
Tim pengurus baru Yayasan Saint Mary terdiri dari pengusaha supply change management dan logistics M Hanafi (ketua pembina), tokoh nasional Andreas R Mere, praktisi pendidikan Yohanes Surya, dosen senior dan politisi Andreas Hugo Parera, praktisi pendidikan Erijanto Djajasudarma, wartawan senior Abraham Runga Mali, praktisi bisnis Petter Halem Davis, Adrian Jan Winata dan politisi muda Melki Lakalena.

</doc>
<doc id="402557" url="?curid=402557" title="Mighty Morphin Alien Rangers">
Mighty Morphin Alien Rangers

Mighty Morphin Alien Rangers ("MMAR" atau "Alien Rangers") adalah serial televisi produksi Saban Entertainment. Alien Rangers adalah serial sekuel di musim ketiga di Power Rangers.
Serial ini terdiri dari 10 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Fox Kids dan Saban Entertainment. Masa tayang di Amerika Serikat mulai tanggal 5 Februari 1996 sampai 16 Februari tahun sama. Serial ini adalah dasar dalam serial Super Sentai di Jepang "Ninja Sentai Kakuranger".
Alien Ranger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, putih, kuning, biru, dan hitam.

</doc>
<doc id="402568" url="?curid=402568" title="Depan Bisa Belakang Bisa">
Depan Bisa Belakang Bisa

Depan Bisa Belakang Bisa adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1987 dan disutradarai oleh Tjut Djalil serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Eva Arnaz, dan HIM Damsyik.
Sinopsis.
Dono, Kasino, dan Indro bertindak sebagai detektif dalam sebuah biro penyelidik Depan Bisa Belakang Bisa. Kasino yang bergaya seperti Sherlock Holmes, berperan sebagai atasan Dono dan Indro. Suatu ketika mereka mendapatkan order untuk mengamankan pameran permata yang dilakukan investor asal Jepang, Satomata. Namun dilain pihak, muncul tawaran dari Perusahaan Asuransi untuk mengawasi permata, karena Pihak Asuransi menilai Satomata melakukan kecurangan. Dono bekerja di Pihak Satomata, sementara Indro bekerja di pihak asuransi. Indro akhirnya keluar dari biro,namun bergabung kembali setelah Kasino sepakat untuk masalah keterbukaan honor.
Dono bersama wanita Jepang, Michiko (Eva Arnaz) melarikan Permata, karena ternyata Satomata melakukan kecurangan untuk mengelabui Asuransi. Satomata dan Asuransi akhirnya berebut permata yang justru hancur dilindas Satomata. Ternyata permata yang asli sudah diamankan Michiko yang ternyata adalah Gadis asal Bukit Tinggi bernama Siti Hadijah.

</doc>
<doc id="402573" url="?curid=402573" title="Lambda Aurigae">
Lambda Aurigae

Lambda Aurigae (λ Aur / λ Aurigae) adalah salah satu bintang ganda pada rasi Auriga. Bintang ini berada pada jarak 41 tahun cahaya dari Bumi.
Komponen primer, , λ Aurigae A, adalah bintang tipe G berukuran subraksasa ("yellow G-type subgiant") dengan magnitudo 4.69. Komponen kedua, λ Aurigae B, terpisah 29 arcseconds dari komponen A dan bermagnitudo 13.4. Bintang ganda juga memiliki dua komponen lainnya yaitu λ Aurigae C yang terpisah 42 arcseconds, bermagnitudo 12 dan λ Aurigae D yang terpisah 146 arcseconds dari komponen primer, serta bermagnitudo 8.6.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Hurr, berasal dari bahasa Arab yang berarti "anak rusa". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="402577" url="?curid=402577" title="Daftar bintang di rasi bintang Canis Major">
Daftar bintang di rasi bintang Canis Major

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Canis Major

</doc>
<doc id="402590" url="?curid=402590" title="Rafi Gavron">
Rafi Gavron

Raphael Pichey "Rafi" Gavron () adalah aktor asal Inggris. Ia bermain dalam beberapa film yaitu Breaking and Entering (2006), Nick and Norah's Infinite Playlist (2008), dan Inkheart (2008).

</doc>
<doc id="402603" url="?curid=402603" title="Daftar bintang di rasi bintang Canis Minor">
Daftar bintang di rasi bintang Canis Minor

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Canis Minor

</doc>
<doc id="402607" url="?curid=402607" title="Daftar bintang di rasi bintang Cassiopeia">
Daftar bintang di rasi bintang Cassiopeia

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Cassiopeia

</doc>
<doc id="402612" url="?curid=402612" title="SliTaz">
SliTaz

SliTaz GNU/Linux adalah suatu proyek software community-based yang diawali pada 2006 oleh Christophe Lincoln, merupakan suatu Distribusi Linux dengan root filesystem sekitar 100 MB dan mempunyai ISO image berukuran kurang-lebih 30 MB.
Pada April 2008, salah satu distribusi Linux Desktop terkecil ini telah tersedia.
SliTaz dapat boot baik dari CD atau dari USB flash drive, dalam suatu desktop Openbox yang berjalan pada Xvesa, dan memakai BusyBox untuk semua fungsi utamanya.
Distro ini memiliki fungsi yg bagus sebagai desktop dan rescue software dan dapat dijalankan sepenuhnya dalam RAM (jika ukuran memori mencukupi) atau diinstalkan pada hard drive. 
Sejarah.
Setelah dikembangkan oleh komunitas selama 1 tahun, SliTaz 2.0 diluncurkan pada 16 April 2009. 
SliTaz memiliki banyak kesamaan tujuan dengan Damn Small Linux, tetapi dengan ukuran lebih kecil dan berbasis kernel Linux yang lebih baru yaitu 2.6.25.
Aplikasi-aplikasi.
SliTaz GNU/Linux adalah distro mini dan live CD yang diciptakan untuk dapat berjalan baik di komputer dengan RAM 128 Mb.SliTaz menggunakan BusyBox, Linux kernel dan GNU Software terbaru. Ia bekerja dengan Syslinux dan menyediakan lebih dari 200 perintah Linux, Lighttpd Web Server, SQLite database, rescue tools, IRC client, SSH client dan server dari Dropbear, X window system, JWM (Joe's Window Manager), gFTP, Geany IDE, Mozilla Firefox, AlsaPlayer, Gparted, sound file editor, dan banyak lagi. Lebih dari 1400 paket lainnya. Image ISO SliTaz cukup hanya dengan menggunakan 30 Mb CD dan hanya memerlukan tempat 80 Mb di hardisk.
Fitur-fitur.
SliTaz dapat diboot dari:

</doc>
<doc id="402618" url="?curid=402618" title="FourFourTwo">
FourFourTwo

FourFourTwo adalah sebuah majalah sepak bola yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2009. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh PT Tunas Bola. Sejatinya majalah ini berasal dari Inggris. Di sana majalah ini pertama kali diterbitkan di Inggris pada tahun 1994.
Majalah FourFourTwo hadir di Indonesia pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="402632" url="?curid=402632" title="Abdullah Ahmad">
Abdullah Ahmad

Abdullah Ahmad (lahir di Padang Panjang, 1878 – meninggal di Padang, 1933 pada umur 55 tahun) adalah seorang ulama reformis yang turut membidani lahirnya perguruan Sumatera Thawalib di Sumatera Barat. Ia merupakan anak dari Haji Ahmad, ulama Minangkabau yang juga seorang pedagang, dan seorang ibu yang berasal dari Bengkulu. Bersama Abdul Karim Amrullah, ia menjadi orang Indonesia terawal yang memperoleh gelar doktor kehormatan dari Universitas Al-Azhar, di Kairo, Mesir.
Kehidupan.
Abdullah menyelesaikan pendidikan dasarnya pada sebuah sekolah pemerintah dan sedari kecil memperoleh pendidikan agama dari ayahnya. Pada tahun 1895, Abdullah Ahmad pergi ke Mekkah dan kembali ke Indonesia pada tahun 1899. Sekembalinya dari Mekkah, ia segera mengajar di Padang Panjang sembari memberantas bid'ah dan tarekat. Ia tertarik pula untuk menyebarkan pemikiran pembaruan melalui publikasi dengan menjadi agen dari berbagai majalah pembaruan, seperti Al-Imam di Singapura dan Al-Ittihad dari Kairo.
Pada tahun 1906, Abdullah Ahmad pindah ke Padang untuk menjadi guru, menggantikan pamannya yang meninggal dunia. Di Padang, ia mengadakan tabligh dan pertemuan tentang masalah agama dan mendirikan jamaah Adabiyah beberapa tahun kemudian. Di samping itu ia memberikan pengajian pada orang dewasa. Pengajiannya dilakukan dua kali seminggu secara bergantian dari rumah ke rumah.
Tidak diperolehnya pendidikan yang sistematis oleh semua anak-anak pedagang di Padang, menginspirasi Abdullah Ahmad membuka sekolah Adabiyah pada tahun 1909. Abdullah Ahmad sangat aktif menulis, bahkan ia menjadi ketua persatuan wartawan di Padang pada tahun 1914. Ia mempunyai hubungan yang erat dengan pelajar-pelajar sekolah menengah di Padang dan sekolah dokter di Jakarta, serta memberikan bantuan dalam kegiatan Jong Sumatranen Bond. Pengetahuannya tentang agama sangat mendalam dan diakui oleh ulama-ulama Timur Tengah pada konferensi khilafat di Kairo tahun 1926. Pengakuan itu dibuktikan dengan pemberian gelar kehormatan dalam bidang agama sebagai doktor fid-din.
Ulama Wartawan.
Abdullah Ahmad menjadi pendiri majalah "Al-Munir" yang terbit di Padang pada tahun 1911 sampai 1916. Tahun 1913 dia mendirikan majalah berita Al-Akhbar, dan pada tahun 1916 menjadi redaktur bidang agama majalah Al-Islam yang diterbitkan Sarekat Islam di Surabaya.

</doc>
<doc id="402647" url="?curid=402647" title="Bacukiki Barat, Parepare">
Bacukiki Barat, Parepare

Bacukiki Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Parepare, Sulawesi Selatan, Indonesia. Camat Bacukiki Barat saat ini adalah Andi Erwin Pallawarukka, S.STP, M.Si
Kelurahan.
Kecamatan Bacukiki Barat terdiri dari 6 kelurahan, yakni:

</doc>
<doc id="402648" url="?curid=402648" title="Epsilon Cassiopeiae">
Epsilon Cassiopeiae

Epsilon Cassiopeiae (ε Cas / ε Cassiopeiae) adalah salah satu bintang di rasi Cassiopeia. Bintang ini berada pada jarak 442 tahun cahaya dari Bumi]]. Epsilon Cassiopeia adalah bintang raksasa tipe B berwarna bitu keputihan ("blue-white B-type giant") dengen kecemerlangan 720 kali Matahari. AMgnitudo dari bintang ini adalah 3.35.
Etimologi.
Segin adalah nama tradisional dari bintang ini. NASA juga memberikan nama tradisional kepada bintang ini, yaitu Navi. Nama ini adalah nama kebalikan dari seorang astronot AS, Virgil Ivan "Gus" Grissom, satu dari tiga astronot yang meninggal di insiden Apollo 11. . Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Cassiopeia, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="402652" url="?curid=402652" title="Delta Cassiopeiae">
Delta Cassiopeiae

Delta Cassiopeiae (δ Cas / δ Cassiopeiae) adalah salah satu bintang di rasi Cassiopeia. Delta Cassiopeiae merupakan bintang ganda dengan periode orbit 759 hari. Bintang ini memilikki magnitudo sekitar +2.68 - +2.74. Delta Cassiopeia berada pada jarak 99 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Ruchbah adalah nama tradisional dari bintang ini, berasal dari bahasa Arabركبة "rukbah" yang berarti "lutut", merefleksikan posisi bintang ini pada lutut sang ratu. Kadang-kadang bintang ini disebut juga dengan nama Ksora. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Cassiopeia, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="402654" url="?curid=402654" title="Theta Cassiopeiae">
Theta Cassiopeiae

Theta Cassiopeiae (θ Cas / θ Cassiopeiae) adalah salah satu bintang yang berada di rasi Cassiopeia. Bintang ini tergolong bintang katai tipe A ("A-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 4.34. Bintang ini berada pada jarak 137 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Marfark atau Marfak merupakan nama tradisional dari bintang ini, bersama dengan μ Cas. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="402659" url="?curid=402659" title="Cagar Alam Gunung Tangkoko Batuangus">
Cagar Alam Gunung Tangkoko Batuangus

Cagar Alam Gunung Tangkoko Batuangus adalah cagar alam di Kecamatan Bitung Utara, Kota Bitung, Sulawesi Utara. Cagar alam seluas sekitar 8.745 hektare inimerupakan tempat perlindungan monyet hitam sulawesi dan tarsius. Di dalam kawasan ini terdapat Taman Wisata Batuputih dan Taman Wisata Alam Batuangus. Secara geografis, cagar alam ini terletak di antara 125°3' -125°15' BT dan 1°30'-1°34' LU, dan berbatasan langsung dengan Cagar Alam Gunung Duasudara. Kawasan cagar alam ini dikelola oleh Balai Konservasi Sumber Daya Alam Sulawesi Utara.
Sejarah.
Kehidupan satwa liar di kawasan Tangkoko sudah diketahui secara luas dan dikunjungi oleh Alfred Russel Wallace pada tahun 1861. Di Tangkoko, Wallace mengumpulkan spesimen babirusa dan maleo yang waktu itu sangat mudah dijumpai. Ketika itu, pasir hitam di pantai Tangkoko merupakan tempat bersarang dan penetasan telur maleo. Akibat eksploitasi oleh penduduk setempat, koloni maleo di pantai Tangkoko tidak lagi ditemukan pada tahun 1915, dan hanya tersisa sejumlah kecil koloni di pedalaman.
Kawasan Tangkoko pertama kali ditetapkan Pemerintah Hindia Belanda sebagai hutan lindung pada tahun 1919 berdasarkan GB 21/2/1919 stbl. 90, dan diperluas pada tahun 1978 dengan ditetapkannya Cagar Alam Duasudara (4.299 hektare) berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertanian No. 700/Kpts/Um/11/78.
Pada 24 Desember 1981, Surat Keputusan Menteri Pertanian No. 1049/Kpts/Um/12/81 menetapkan kawasan ini sebagai Cagar Alam Gunung Tangkoko Batuangus. Surat keputusan yang sama menetapkan kawasan seluas 615 hektare di antara Cagar Alam Tangkoko dan Kelurahan Batuputih sebagai Taman Wisata Batuputih, dan kawasan seluas 635 hektare di antara Cagar Alam Tangkoko dan Desa Pinangunian sebagai Taman Wisata Alam Batuangus.
Topografi.
Kawasan ini memiliki topografi landai hingga berbukit yang terdiri dari hutan pantai, hutan dataran rendah, hutan pegunungan, dan hutan lumut. Di kawasan ini terdapat dua puncak gunung: Gunung Tangkoko (1.109 m) dan Gunung Dua Saudara (1.109 m), serta Gunung Batuangus (450 m) di bagian tenggara. Di sebelah timur laut terdapat Dataran Tinggi Pata.
Iklim.
Kawasan ini termasuk zona iklim B, dengan curah hujan sebesar 2.500-3.000 mm per tahun, suhu rata-rata antara 20 °C dan 25 °C. Musim kemarau berlangsung dari April hingga November, dan musim hujan dari November hingga April.
Keanekaragaman hayati.
Flora.
Di kawasan ini terdapat hutan hujan yang didominasi coro ("Ficus septica" Burm.f.), ares ("Duabanga moluccana"), gora hutan ("Phaleria capitata" Jack.), mangga hutan ("Buchanania arborescens" Bl.), lengki ("Leea angulata" Korth.), bintangar ("Kleinchofia hospita" L.), dan bombongan ("Bignoniaceae"), dan nantu ("Palaquim obtusifolium"). Di hutan lumut bisa dijumpai edelweis ("Anaphalis javanica") dan berbagai spesies kantong semar, salah satunya Nepenthes maxima. 
Di kawasan Taman Wisata Batu Putih terdapat tumbuhan pantai seperti ketapang, bitung, pandan, jati, dan mahang ("Macaranga").
=== Fauna 
Mamalia.
Monyet hitam sulawesi ("Macaca tongkeana"), tarsius ("Tarsius spectrum"), kuskus ("Ailurops ursinus"), kuskus kerdil ("Strigocuscus celebensis"), anoa, tupai ("Tupaia" sp), musang sulawesi ("Macrogalidia musschenbroekii").
Burung.
Pada tahun 1980 dicatat sejumlah 140 spesies burung, termasuk burung tahun ("Rhythitceras cassidix") dan maleo ("Macrocephalon maleo") yang endemik Sulawesi. Spesies lain di antaranya pergam hijau ("Ducula aenea"), srigunting jambul-rambut ("Dicrurus hottentottus"), jalak tunggir-merah ("Scissirostrum dubium"), raja-udang pipi-ungu ("Cittura cyanotis"), udang merah sulawesi ("Ceyx fallax"), celepuk sulawesi ("Otus manadensis"), rangkok sulawesi ("Penelopides exarhatus").
Reptilia.
Jenis reptilia dan ular yang dijumpai adalah ular sanca kembang ("Python reticulatus"), kobra ("Naja naja"), ular anang ("Ophiophagus hannah"), "Tropidolaemus wagleri", soa-soa ("Hydrosaurus amboinensis"), biawak indicus ("Varanus indicus"), dan cicak terbang sayap merah (Draco sp.) Satwa laut di antaranya penyu hijau ("Chelonia mydas"), penyu belimbing ("Dermochelys coriacea"), dan penyu sisik ("Eretmochelys imbricata").
Lokasi.
Cagar alam ini sekitar 60 km dari Manado atau 20 km dari Kota Bitung. Di Bitung terdapat hotel dan penginapan untuk wisatawan. Di Kelurahan Tanduk Rusa yang berdekatan dengan lokasi cagar alam juga terdapat penginapan.

</doc>
<doc id="402668" url="?curid=402668" title="Bank Mega">
Bank Mega

Bank Mega () adalah perusahaan Indonesia yang berbentuk perseroan terbatas dan bergerak di bidang jasa keuangan perbankan. Bank ini berbasis di Jakarta dan merupakan bagian dari CT Corp. Didirikan pada tahun 1969. 
Direktur utamanya saat ini adalah Kostaman Thayib.
Sejarah.
Berawal dari sebuah usaha milik keluarga bernama Bank Karman yang didirikan pada tanggal 15 April 1969 dan berkedudukan di Surabaya, selanjutnya pada tahun 1992 berubah nama menjadi Mega Bank dan melakukan relokasi kantor pusat ke Jakarta.
Seiring dengan perkembangannya Mega Bank pada tahun 1996 diambil alih oleh CT Corp (d/h Para Group) (PT Para Global Investindo dan PT. Para Rekan Investama). Untuk lebih meningkatkan citra Mega Bank.
Pada bulan Juni 1997 melakukan perubahan logo dengan tujuan bahwa sebagai lembaga keuangan kepercayaan masyarakat dengan akan lebih mudah dikenal melalui logo perusahaan yang baru berubah nama menjadi Bank Mega.
Dalam rangka memperkuat struktur permodalan maka pada tahun yang sama Bank Mega melaksanakan Initial Public Offering dan listed di BEJ maupun BES. Dengan demikian sebagian saham Bank Mega dimiliki oleh publik dan berubah namanya menjadi PT. Bank Mega Tbk..
Pada saat krisis ekonomi, Bank Mega mencuat sebagai salah satu bank yang tidak terpengaruh oleh krisis dan tumbuh terus tanpa bantuan pemerintah bersama dengan Citibank, Deutsche Bank dan HSBC.
Bank Mega merupakan satu-satunya bank di Indonesia yang mobil operasionalnya menggunakan Livery Bank Mega. Dan strategi ini berhasil menanamkan image yang begitu kuat dikalangan gross root Bangsa Indonesia.
Dan hingga kini Bank Mega masih merupakan bank yang kepemilikannya 100% milik warga Indonesia, saat mayoritas usaha di sektor keuangan Indonesia dimonopoli oleh asing.
Pemegang saham.
Komposisi Pemegang Saham PT. Bank Mega TBK. Per 31 Desember 2011: <br>

</doc>
<doc id="402673" url="?curid=402673" title="Kerusuhan Ürümqi Juli 2009">
Kerusuhan Ürümqi Juli 2009

Kerusuhan Ürümqi Juli 2009 adalah serangkaian kerusuhan yang terjadi selama beberapa hari yang pecah pada 5 Juli 2009 di Ürümqi, ibukota Wilayah Otonomi Uighur Xinjiang (WOUX), barat laut Republik Rakyat Tiongkok (RRT). Kerusuhan hari pertama, yang melibatkan sekitar 1.000 orang Uighur, dimulai sebagai sebuah unjuk rasa namun meningkat menjadi serangan kekerasan yang utamanya menargetkan orang-orang Han. Kepolisian Bersenjata Rakyat dikerahkan, dan dua hari kemudian, ratusan orang Han bentrok dengan polisi dan Uighur. Para pejabat RRT berkata bahwa sepanyak 197 orang tewas, yang sebagian besar berasal dari suku Han, dengan 1.721 lainnya luka-luka dan beberapa kendaraan dan bangunan hancur; namun, kelompok-kelompok pengasingan Uighur menyatakan bahwa jumlah korban tewasnya lebih tinggi. Beberapa orang hilang saat pembersihan polisi berkala besar pada hari-hari setelah kerusuhan tersebut; Human Rights Watch (HRW) mendokumentasikan 43 kasus dan berkata bahwa jumlah orang hilang nampaknya lebih tinggi.
Kerusuhan dimulai ketika polisi berkonfrontasi dengan sebuah pawai yang menuntut penyelidikan penuh terhadap insiden Shaoguan, sebuah pertikaian di selatan Tiongkok beberapa hari sebelumnya dimana dua orang Uighur tewas. Namun, para pengamat tidak sepakat dengan pernyataan bahwa unjuk rasa tersebut menyebabkan kekerasan. Pemerintah pusat RRT menuduh bahwa kerusuhan itu sendiri direncanakan dari luar negeri oleh Kongres Uighur Sedunia dan pemimpinnya Rebiya Kadeer, sementara Kadeer menyangkal tuduhan tersebut dan menganggap kekerasan tersebut sebagai "pembelaan diri" Uighur. Kelompok-kelompok pengasingan Uighur mengklaim bahwa puncaknya disebabkan karena polisi menggunakan pasukan khusus.
Media Tiongkok sangat menyoroti kerusuhan Ürümqi tersebut, dan membandingkannya dengan ketegangan di Tibet pada 2008. Saat kerusuhan dimulai, komunikasi-komunikasi di-putus hubung-kan. Pada minggu-minggu berikutnya, sumber-sumber resmi melaporkan bahwa lebih dari 1.000 orang Uighur ditangkap dan ditahan; masjid-masjid yang dijalankan Uighur secara sementara ditutup. Komunikasi dibatasi dan pasukan bersenjata masih berjaga-jaga di tempat pada Januari 2010. Pada November 2009, lebih dari 400 orang menghadapi dakwaan kriminal karena tindakan-tindakan mereka pada kerusuhan tersebut. Sembilan orang dieksekusi pada November 2009, dan pada Februari 2010, sekitar 26 orang telah meraih hukuman mati.
Latar belakang.
Xinjiang adalah sebuah wilayah Asia tengah besar di Republik Rakyat Tiongkok yang terdiri dari sejumlah kelompok minoritas: 45% dari populasinya adalah Uighur, dan 40% adalah Han. Ibukotanya yang sangat terindustrialisasi, Ürümqi, memiliki populasi lebih dari 2.3 juta, sekitar 75% adalah Han, 12,8% adalah Uighur, dan 10% berasal dari kelompok etnis lainnya.
Pada umumnya, orang Uighur dan sebagian besar pemerintah Han tidak sepakat bahwa kelompok tersebut memiliki klaim sejarah besar pada wilayah Xinjiang: Uighur meyakini leluhur-leluhur mereka adalah orang asli di wilayah tersebut, sementara kebijakan pemerintah menganggap Xinjiang pada masa sekarang masuk ke Tiongkok sejak sekitar tahun 200 SM. Menurut kebijakan RRT, Uighur diklasifikasikan sebagai Minoritas Nasional ketimbang kelompok orang asli—dalam kata lain, mereka diangkat tidak lebih dari pribumi di Xinjiang ketimbang Han, dan tak memiliki hak-hak istimewa atas tanah tersebut di bawah hukum. Republik Rakyat tersebut memimpin migrasi jutaan orang Han ke Xinjiang, yang mendominasi wilayah tersebut secara ekonomi dan politik.
Para nasionalis Uighur seringkali mengklaim bahwa 5% populasi Xinjiang pada 1949 adalah Han, yang 95% lainnya adalah Uighur, melupakan keberadaan Kazakh, Hui, Mongol, Xibe dan lain-lain, dan menghiraukan fakta bahwa orang-orang Han telah meliputi sekitar sepertiga populasi Xinjiang pada 1800, pada zaman Dinasti Qing. Profesor Sejarah Tiongkok dan Asia Tengah di Universitas Georgetown, James A. Millward menyatakan bahwa orang-orang luar negeri seringkali salah mengira bahwa Urumqi aslinya adalah kota Uighur dan Tiongkok menghancurkan karakter dan budaya Uighur-nya, namun, Urumqi didirikan sebagai kota Tionghoa oleh Han dan Hui (Tungan), dan Uighur yang menjadi orang baru di kota tersebut. meskipun beberapa orang berusaha untuk memberikan penggambaran yang salah terhadap keadaan sejarah Qing dalam sorotan situasi pada zaman migrasi Han ke Xinjiang, dan klaim bahwa pemukiman Qing dan kebun-kebun negara adalah sebuah rencana anti-Uighur untuk merampas tanah mereka, Profesor James A. Millward menyatakan bahwa koloni-koloni pertanian Qing pada kenyataannya tidak ada yang dimiliki Uighur, dan semenjak Qing melawan pemukiman Han di Cekungan Tarim Uighur dan pada kenyataannya mengarahkan para pemukim Han untuk bermukim di Dzungaria yang non-Uighur dan kota baru Urumqi sebagai gantinya, sehingga kebun-kebun negara yang dimukimkan 155.000 Tionghoa Han dari 1760-1830 semuanya berada di Dzungaria dan Urumqi, dimana hanya terdapat jumlah orang Uighur yang tidak siginifikan, selain oase-oase Cekungan Tarim.
Pada permulaan abad ke-19, 40 tahun sebagai penaklukan kembali Qing, terdapat sekitar 155.000 Han dan Tionghoa Hui di utara Xinjiang dan sempat lebih dari dua kali lipat dari jumlah Uighur di selatan Xinjiang. Sebuah sensus Xinjiang di bawah kekuasaan Qing pada awal abad ke-19 menyatakan bahwa pembagian etnis pada populasi terdiri dari 30% Han dan 60% Turkic, sementara secara tajam berubah menjadi 6% Han dan 75% Uighur dalam sensus 1953, namun keadaan sama pada demografi era Qing kembali terjadi pada tahun 2000 dimana Han meliputi 40,57% dan Uighur meliputi 45,21%. Profesor Stanley W. Toops menyatakan bahwa kadaan demografi saat ini mirip dengan awal periode Qing di Xinjiang. Di utara Xinjiang, Qing membawa kolonis-kolonis Han, Hui, Uighur, Xibe, dan Kazakh setelah mereka menumpas Mongol Zunghar Oirat di wilayah tersebut, dimana sepertiga populasi Xinjiang meliputi Hui dan Han di bagian utara, sementara sekitar dua per tiga Uighur di Cekungan Tarim, selatan Xinjiang.
Meskipun kebijakan minoritas RRT saat ini, yang berdasarkan pada aksi-aksi afirmatif, menganggap identitas etnis Uighur berbeda dari penduduk Han, beberapa cendekiawan menyatakan bahwa Beijing secara tak resmi menerapkan model satu budaya dan satu bahasa yang berdasarkan pada penduduk mayoritas. Otoritas juga meninda segala aktivitas yang dianggap menimbulkan perpecahan negara. Kebijakan tersebut, selain untuk perbedaan budaya berjangka panjang, terkadang mengakibatkan "gerakan" antara warga negara Uighur dan Han. Di satu sisi, sebagai akibat dari imigrasi Han dan kebijakan pemerintah, kebebasan beragama dan gerakan Uighur menjadi terbatasi, sementara sebagian besar Uighur menganggap bahwa pemerintah telah sengaja merendahkan budaya tradisional dan sejarah mereka. Di sisi lain, beberapa warga Han memandang Uighur menikmati hak-hak istimewa, seperti diijinkan untuk masuk universitas-universitas dan dikecualikan dari kebijakan satu anak, dan sebagai "tempat berlabuhnya aspirasi-aspirasi separatis".
Ketegangan antara Uighur dan Han telah mengakibatkan gelombang-gelombang protes pada tahun-tahun terkini. Xinjiang telah menjadi tempat beberapa perpecahan etnis dan kekerasan, seperti Insiden Ghulja 1997, serangan Kashgar 2008, merebaknya ketegangan sebelum Permainan Olimpiade di Beijing, serta sejumlah serangan kecil.
Penyebab imediasi.
Kerusuhan terjadi beberapa hari setelah sebuah insiden kekerasan di Shaoguan, Guangdong, dimana beberapa buruh migran dipekerjakan sebagai bagian dari program meringankan kekurangan buruh. Menurut media negara, seorang mantan buruh mendapatkan rumor pada akhir Juni bahwa dua wanita Han diperkosa oleh enam pria Uighur. Sumber-sumber resmi kemudian menyatakan bahwa mereka tak menemukan bukti yang mendukung dakwaan pemerkosaan tersebut. Pada malam 25–26 Juni, ketegangan di pabrik Guangdong berujuk pada pertikaian etnis antara Uighur dan Han, dimana dua buruh Uighur tewas. Para pemimpin Uighur yang berada dalam pengasingan menuduh jumlah korban tewasnya berjumlah lebih tinggi. Walau Xinhua News Agency melaporkan bahwa orang yang bertanggung jawab menyebarkan rumor tersebut telah ditangkap, orang-orang Uighur menuduh bahwa otoritas gagal melindungi kaum buruh Uighur, atau menangkap orang Han yang terlibat dalam pembunuhan tersebut. Mereka menyelenggarakan unjuk rasa jalanan di Ürümqi pada 5 Juli untuk menyerukan ketidakpuasan mereka dan menuntut penyelidikan penuh dari pemerintah.
Pada beberapa titik unjuk rasa menjadi kekerasan. Pemerintah menuduh kerusuhan tersebut sebagai sebuah "sebuah kejahatan kekerasan terorganisir [...] yang dirancang dan didalangi dari luar negeri, dan dilakukan oleh para pembangkang hukum."Nur Bekri, ketua pemerintah regional Xinjiang, berkata pada 6 Juli bahwa kelompok separatis di luar negeri telah merencanakan insiden Shaoguan "untuk membuat ketegangan di Hari Minggu dan mengganggu kesatuan etnis dan stabilitas sosial". Pemerintah menuduh kelompok kemerdekaan dalam pengasingan Kongres Uighur Sedunia (KUS) telah merencanakan dan mendalangi kerusuhan tersebut melalui internet. Sumber-sumber pemerintah menuduh pemimpin KUS Rebiya Kadeer, dengan mengutip pidato-pidato publiknya setelah ketegangan Tibet dan rekaman telepon dimana ia dituduh berkata tentang peristiwa yang bakal terjadi di Ürümqi. Otoritas menuduh seorang pria yang mereka tuduh menjadi anggota penting KUS menyalakan ketegangan etnis dengan mengedarkan sebuah video kekerasan, dan berkata di forum online agar Uighur "menyerang balik [melawan suku Han] dengan kekerasan". Jirla Isamuddin, walikota Ürümqi, mengklaim bahwa para pengunjuk rasa telah dikumpulkan melalui layanan dunia maya seperti QQ Groups. "China Daily" menyatakan bahwa kerusuhan tersebut dilakukan untuk separatisme penuh dan untuk menarik perhatian organisasi-organisasi teroris Timur Tengah. Kadeer membantah telah terlibat dalam kekerasan tersebut, dan menyatakan bahwa unjuk rasa Ürümqi dan peristiwa kelanjutannya yang berujung pada kekerasan disebabkan oleh kebijakan keras yang tidak mengenakan di Shaoguan dan pada "tahun-tahun penekanan Tiongkok", ketimbang keterlibatan separatis atau teroris; Kelompok pengasingan Uighur mengklaim bahwa kekerasan memuncak saat polisi menggunakan pasukan khusus untuk membubarkan kerumunan.
Seluruh pihak sepakat bahwa "unjuk rasa" tersebut sebelumnya telah diorganisir; titik utama permasalahannya adalah apakah "kekerasan" tersebut direncanakan atau terjadi secara spontan, dan apakah ketegangan tersebut menunjukkan kecenderungan separatis atau tuntutan keadilan sosal.
Peristiwa.
Unjuk rasa awal.
Unjuk rasa dimulai pada sore 5 Juli dengan sebuah unjuk rasa di Alun-Alun Besar, sebuah tempat wisata terkenal, dan kerumunan dikabarkan berkumpul di kawasan Lapangan Rakyat. Unjuk rasa mula-mula berlangsung damai, dan catatam resmi dan saksi mata mengabarkan bahwa unjuk rasa tersebut melibatkan sekitar 1.000 orang Uighur; KUS berkata bahwa unjuk rasa tersebut diikuti oleh sekitar 10,000 pengunjuk rasa.
Pada 6 Juli, ketua WOUX Nur Bekri mengeluarkan garis waktu resmi pada hari sebelumnya, yang menyatakan bahwa lebih dari 200 pengunjuk rasa berkumpul di Lapangan Rakyat Ürümqi pada pukul 17.00 waktu setempat, dan sekitar 70 pemimpin mereka ditangkap. Kemudian, sebuah kerumunan berkumpul di sebagian besar wilayah Uighur Jalan Jiefang Selatan, Erdaoqiao, dan Gang Shanxi; pada pukul 19:30, lebih dari seribu orang berkumpul di depan sebuah rumah sakit di Gang Shanxi. Sekitar pukul 19.40, lebih dari 300 orang memblokir jalan-jalan di Jalan Renmin dan kawasan Nanmen. Menurut Bekri, para pengunjuk rasa mulai menyerang bus-bus pada pukul 20.18, setelah polisi "mengendalikan dan menangkapi" kerumunan tersebut.
Penyebab para pengunjuk rasa menjadi melakukan kekerasan tidak jelas. Beberapa orang berkata bahwa polisi menggunakan pasukan khusus untuk melawan para pengunjuk rasa; Kongres Uighur Sedunia dengan cepat mengeluarkan perilisan pers yang menyataskan bahwa polisi menggunakan pasukan mematikan dan membunuh "sejumlah" pengunjuk rasa. Kadeer menuduh bahwa terdapat provokator pada kerumunan tersebut. Klaim lainnya menyatakan bahwa para pengunjuk rasa memang berniat melakukan kekerasan; contohnya, seorang saksi mata Uighur berkata kepada "The New York Times" bahwa para pengunjuk rasa mulai melempari batu kepada polisi. Pernyataaan resmi pemerintah menyatakan bahwa kekerasan tersebut tidak hanya niatan dari para pengunjuk rasa, namun juga direncanakan dan didalangi oleh para separatis Uighur di luar negeri. Biro keamanan masyarakat lokal berkata bahwa mereka menemukan bukti bahwa beberapa orang Uighur telah berkunjung dari kota lainnya untuk berkumpul pada pemberontakan tersebut, dan mereka mulai menyiapkan senjata dua atau tiga hari sebelum pemberontakan tersebut.
Memuncak dan menyebar.
Setelah konfrontasi dengan polisi berujung kekerasan, para pengunjuk rasa mulai melempari batu, merusak kendaraan, menghancurkan toko-toko, dan menyerang warga Han. Sekitar 1.000 orang Uighur terlibat dalam kerusuhan tersebut ketika peristiwa tersebut dimulai, dan jumlah pengunjuk rasa meningkat menjadi sekitar 3.000 orang. Jane Macartney dari "The Times" mengkarakteristikan kerusuhan hari pertama utamanya meliputi peristiwa "Han diserang oleh oleh sekelompok Uighur"; sebuah laporan dalam "The Australian" beberapa bulan berikutnya menyatakan bahwa orang-orang Uighur moderat juga diserang oleh para pengunjuk rasa. Meskipun mayoritas pengunjuk rasa adalah Uighur, tidak semua Uighur terlibat dalam pemberontakan tersebut; terdapat penuturan bahwa warga sipil Han dan Uighur saling menolong satu sama lain untuk melarikan diri dari kekerasan tersebut dan bersembunyi. Sekitar 1.000 perwira polisi dikerahkan; mereka menggunakan pentungan, amunisi, senjata kejut listrik, gas air mata dan siraman air untuk menghalau para pengunjuk rasa, dan memblokir jalan-jalan dan menempatkan kendaraan-kendaraan bersenjata di seluruh kota.
Pada sebuah konferensi pers, Walikota Jirla Isamuddin berkata bahwa sekitar pukul 20.15, beberapa pengunjuk rasa mulai bertarung dan menjarah, merobohkan pagar-pagar keamanan dan merusak tiga bus sebelum dihalau. Pada pukul 20.30, kekerasan memuncak di sekitaran kawasan Jalan Jiefang Selatan dan Jalan Longquan, dengan para perusuh memergoki mobil-mobil penjagaan polisi dan menyerang orang-orang yang lewat. Kemudian, antara 700 dan 800 orang datang dari Lapangan Rakyat ke kawasan Daximen dan Xiaoximen, "bertarung, merusak, menjarah, memergoki dan membunuh" di sepanjang jalan. Pada pukul 21.30, pemerintah meraih laporan bahwa tiga orang tewas dan 26 luka-luka, 6 diantaranya adalah polisi . Sepasukan polisi menghalau wilayah-wilayah yang memanas di Jalan Renmin, Nanmen, Jalan Tuanjie, Jalan Yan'An dan Jalan Xinhua Selatan. Polisi mengambil kendali jalan-jalan utama dan distrik-distrik komersial di kota tersebut sekitar pukul 22.00, namun kerusuhan masih berlanjut di sisi-sisi jalan dan jalan-jalan sempit, dengan menyerang orang-orang Han dan merusak mobil-mobil, menurut walikota. Polisi kemudian membentuk tim-tim kecil dan "membersihkan" seluruh kota selama dua hari berikutnya. Saat suasana secara keseluruhan berhasil dikendalikan; otoritas melakukan "kontrol lalu lintas komprehensif" dari Selasa pukul 21.00 sampai Rabu pukul 20.00 untuk "untuk menghindari pertikaian lebih lanjut".
Agensi berita resmi, Xinhua, mengabarkan bahwa polisi meyakini para agitator berusaha untuk mengobarkan ketegangan lebih lanjut di wilayah Xinjiang lainnya, seperti Aksu dan Prefektur Yili. Unjuk rasa yang diwarnai kekerasan juga dikhawatirkan terjadi di Kashgar, barat daya Xinjiang, dimana "South China Morning Post" mengabarkan beberapa toko ditutup, dan wilayah sekitaran masjid disegel oleh sebuah pleton Tentara Pembebasan Rakyat setelah konfrontasi. Warga Uighur lokal mengecam pasukan keamanan karena menggunakan pasukan khusus—mereka "menyerang para pengunjuk rasa dan menangkap 50 orang". Pertikaian lainnya dikabarkan terjadi di dekat masjid tersebut pada Selasa, 7 Juli, dan sekitar 50 orang ditangkap. Lebih dari 12.000 pelajar di Lembaga Perguruan Kashgar dikeluarkan dari kampus sejak kerusuhan hari Minggu, menurut "Post". Beberapa pelajar di lembaga tersebut diketahui datang ke Ürümqi untuk melakukan unjuk rasa disana.
Korban dan kerusakan.
Pada jam-jam pertama kerusuhan, media negara hanya mengabarkan bahwa tiga orang tewas. Kemudian, jumlahnya meningkat setelah kerusuhan malam pertama; pada tengah hari pada Senin, 6 Juli, Xinhua mengumumkan bahwa 129 orang tewas. Pada hari-hari berikutnya, jumlah korban tewas dikabarkan oleh berbagai sumber pemerintah (termasuk Xinhua dan sumber-sumber resmi partai) bertumbuh secara bertahap, dengan pembaharuan resmi terakhir pada 18 Juli menyatakan bahwa jumlah korbannya berjumlah 197 korban tewas, 1.721 korban luka-luka. Kongres Uighur Sedunia mengklaim bahwa jumlah korban tewasnya sejumlah sekitar 600 orang.
Xinhua tidak membagi jumlah korban tewas berdasarkan pada etnisnya, namun para jurnalis dari "The Times" dan "The Daily Telegraph" melaporkan bahwa sebagian besar korban berasal dari suku Han. Meskipun demikian, pada 10 Juli, Xinhua menyatakan bahwa 137 korban tewas (dari total korban 184 yang dikabarkan pada masa tersebut) berasla dari suku Han, 46 Uighur, dan 1 Hui. Terdapat juga korban dari pihak para perusuh; contohnya, menurut catatan resmi, sekelompok 12 perusuh yang menyerang warga sipil ditembak oleh polisi. Pada bulan-bulan setelah kerusuhan tersebut, pemerintah menyatakan bahwa mayoritas korban berasal dari suku Han dan rumah-rumah sakit berkata bahwa dua per tiga korban luka-luka berasal dari suku Han, meskipun Kongres Uighur Sedunia mengklaim bahwa beberapa Uighur juga tewas. Menurut pernyataan resmi yang dirilis pemerintah Tiongkok pada Agustus 2009, 134 dari 156 korban sipil adalah Han, 11 Hui, 10 Uighur, dan 1 Manchu. Uighur masih mempertanyakan jumlah tersebut, dengan menuduh bahwa jumlah korban dari etnis Uighur sengaja diperkecil. Xinhua mengabarkan bahwa 627 kenderaan dan 633 bangunan rusak.
Pemerintah munisipal Ürümqi awalnya mengumumkan bahwa mereka akan membayar ¥200,000 sebagai ganti rugi, di tambah ¥10,000 sebagai "pembayaran pemakaman" untuk setiap "kematian tak bersalah" yang disebabkan oleh kerusuhan tersebut. Ganti rugi kemudian dilipatgandakan menjadi ¥420,000 per kematian. Walikota Jirla Isamuddin memperkirakan bahwa seluruh biaya ganti ruginya berjumlah sekitar ¥100 juta.
Setelah 5 Juli.
Kota tersebut masih tegang saat para jurnalis yang diundang ke kota tersebut menyaksikan adegan konfrontasi antara pasukan Tiongkok dan Uighur yang menuntut pembebasan para anggota keluarga yang mereka katakan ditangkap "secara semena-mena". Wanita Uighur berkata kepada wartawan "The Daily Telegraph" bahwa polisi memasukki distrik-distrik Uighur pada malam 6 Juli, mendobrak pintu-pintu, membangunkan para pria dan pemuda dari kasur mereka, dan membariskan 100 terdakwa. Pada 7 Juli, para perwira mengabarkan bahwa 1.434 terdakwa perusuh telah ditangkap. Sekelompok 200 sampai 300 wanita Uighur pada 7 Juli melakukan protes terdapat apa yang mereka anggap perlakuan "mendiskriminasi" terhadap pria Uighur; protes tersebut berujung pada ketegangan namun tanpa kekerasan dengan pasukan polisi. Rebiya Kadeer mengklaim bahwa "sekitar 10,000 orang" telah menghilang pada sepanjang malam. Human Rights Watch (HRW) kemudian mendokumentasikan 43 kasus pria Uighur yang menghilang setelah dibawa oleh pasukan keamanan Tiongkok dalam pembersihan berskala besar di wilayah-wilayah Uighur sepanjang malam 6–7 Juli, dan berkata bahwa peristiwa tersebut merupakan "ujung gunung es"; HRW menuduh bahwa kaum muda, yang sebagian besar berusia 20an tahun, ditangkap tanpa diadili dan tidak terlihat atau terdengar dari 20 Oktober 2009
Pada 7 Juli, terdapat unjuk rasa bersenjata berskala besar oleh etnis Han di Ürümqi. Perkiraan jumlah demonstrator Han yang dilaporkan media barat beragam dari "ratusan" sampai yang paling tinggi 10.000. "The Times" mengabarkan bahwa pertikaian kecil kemudian pecah antara Uighur dan Han, dan bahwa kelompok warga Han berniat untuk membalas "perlakuan Uighur". Kepolisian menggunakan gas air mata dan blok-blok jalan dalam upaya meredakan unjuk rasa, dan berkata kepada warga Han melalui pengeras suara untuk "tenang" dan "biarkan polisi melakukan pekerjaannya". Li Zhi, ketua partai Ürümqi, berdiri di atas mobil polisi dan berkata dengan pengeras suara agar kerumunan kembali ke rumah.
Unjuk rasa massa meredam pada 8 Juli, meskipun dikabarkan kekerasan berkembang. Dalam hari-hari setelah kerusuhan, "ribuan" orang berupaya untuk meninggalkan kota tersebut, dan harga tiket bus naik menjadi lima kali lipat.
Pada 10 Juli, toritas kota menutup masjid-masjid Ürümqi untuk "keamanan publik", dengan alasan tempat tersebut terlalu berbahaya untuk melakukan pertemuan besar dan melaksanakan salat Jumat akan meletupkan ketegangan. Namun, kerumunan besar Uighur berkumpul untuk menuntut diperbolehkannya mengadakan ibadah, dan polisi memutuskan untuk membuka dua masjid untuk menghindari sebuah "insiden". Setelah salat di Masjid Putih, beberapa ratus orang melakukan unjuk rasa terhadap orang-orang yang dianggap melakukan kerusuhan tersebut, namun diredam oleh polisi, dengan lima atau enam orang ditangkap.
Lebih dari 300 orang lebih dikabarkan ditangkap pada awal Agustus, Menurut BBC, jumlah orang yang ditangkat terkait kerusuhan tersebut berjumlah lebih dari 1.500 orang. "The Financial Times" memperkirakan jumlahnya lebih tinggi, dengan mengutip seseorang yang berada di TKP yang berkata bahwa 4.000 orang ditangkap pada pertengahan Juli, dan karena rumah-rumah tahanan Ürümqi telah penuh maka orang-orang yang baru ditangkap ditempatkan di gudang Tentara Pembebasan Rakyat. Menurut Asosiasi Uighur Amerika, beberapa jurnalis dan blogger Uighur lainnya juga ditangkap setelah kerusuhan tersebut; salah satu diantaranya, jurnalis Gheyret Niyaz, kemudian dijatuhi hukuman 15 tahun penjara karena menyebarkannya ke media asing. Pada kasus berprofil paling tinggi, Ilham Tohti, seorang ekonom etnis Uighur di Universitas Minzu Tiongkok, ditangkap dua hari setelah kerusuhan tersebut atas kritikannya terhadap pemerintah Xinjiang.
Reaksi dan tanggapan.
Reaksi domestik.
Pemutusan komunikasi.
Layanan telepon bergerak dan akses internet dibatas pada saat dan setelah kerusuhan tersebut. Layanan telepon China Mobile dipotong "untuk menghindari persebaran insiden lebih lanjut". Panggilan internasional di seluruh Xinjiang diblokir, dan koneksi Internet di wilayah tersebut digembok atau situs-situs web non-lokal diblok. Melaporkan dari Hotel Hoi Tak di Ürümqi pada 9 Juli, "Aljazeera" mengabarkan bahwa jurnalis-jurnalis asing hanya mendapatkan akses internet di kota tersebut melalui hotel, meskipun jurnalis tidak dapat mengirim pesan teks atau panggilan telepon internasional. Beberapa posting tak terotoritas pada situs-situs lokal dan Google dihapuskan oleh sensor; namun, gambar-gambar dan rekaman video demonstrasi dan pemberontakan ditemukan diposting di Twitter, YouTube, dan Flickr. Beberapa situs web berbasis Xinjiang tak dapat diakses di seluruh dunia, dan akses internet di Ürümqi masih diputus selama hampir setahun setelah kerusuhan tersebut; akses tersebut tidak dikembalikan sampai 14 Mei 2010.
Pemerintah.
Televisi yang dikontrol negara Tiongkok menayangkan rekaman grafis dari mobil-mobil yang dirusak dan orang-orang yang ditikam. Ketua WOUX Nur Bekri mengiriman pesan panjang tentang situasi tersebut dan tentang insiden Shaoguan, dan mengklaim bahwa pemerintah Guangdong dan Xinjiang sepakat untuk bertanggung jawab terhadap para pekerja yang tewas dan menanggung ganti rugi. Lebih lanjut, Bekri menyebut kerusuhan tersebut "dirancang dan direncanakan"; Eligen Imibakhi, ketua Komite Pendirian Kongres Rakyat Wilayah Xinjiang, menyebut kerusuhan 5 Juli sebagai "ekstrimisme, separatisme dan terorisme".
Media Tiongkok menyoroti kerusuhan tersebut secara khusus. Berjam-jam setelah kerusuhan berhenti, negara mengundang para jurnalis asing dalam rangka kunjungan pencarian fakta ke Ürümqi; jurnalis-jurnalis dari lebih dari 100 organisasi media diterjunkan ke pusat kota Hoi Tak Hotel, berbagi 30 koneksi internet. Para jurnalis diberi akses tak biasa ke titik-titik tegang dan rumah-rumah sakit. "Financial Times" menyebut penanganan tersebut berpengaruh dan berbanding dengan "bencana hubungan masyarakat" kerusuhan Tibet pada 2008.
Dalam upaya menenangkan ketegangan setelah kerusuhan, media negara memulai kampanye publisitas massal di seluruh Xinjiang yang menampilkan ketentraman etnis. Program-program televisi lokal menyatukan penyanyi-penyanyi Uighur dan Han dalam paduan suara "Kita semua bagian dari keluarga yang sama"; Uighur yang "bertindak heroik" pada kerusuhan tersebut disanjung; truk-truk beriring-iringan membawa slogan-slogan di jalanan. Sebuah slogan umum menantang "tiga pasukan" terorisme, separatisme dan ekstrimisme.
Presiden Hu Jintao membatalkan kehadirannya ke KTT G8 di Italia, mengadakan pertemuan darurat Politburo, dan memerintahkan anggota Komite Pendirian Zhou Yongkang agar pergi ke Xinjiang untuk "memandu stabilitas-penyajian kerja di Xinjiang". "South China Morning Post" melaporkan sebuah sumber pemerintahan berkata bahwa Beijing akan mengevaluasi kembali dampak yang ditimbulkan terhadap perayaan peringatan ke-60 pada bulan Oktober. Sekretaris Komite Provinsial PKT Guangdong, Wang Yang, menyatakan bahwa kebijakan-kebijakan pemerintah terhadap etnis minoritas "butuh ditegakkan", meskipun "akan menimbulkan beberapa masalah." Seorang perencana keamanan berkata bahwa otoritas berencana untuk menerbangkan lebih banyak pasukan dari stasiun lainnya untuk meningkatkan jumlah polisi bersenjata menjadi 130,000 orang sebelum perayaan peringatan ke-60 pada bulan Oktober.
Setelah kerusuhan tersebut, pemerintah Tiongkok mencegah kedatangan diplomatik ke berbagai negara yang Rebiya Kadeer jadwalkan untuk dikunjungi. Pada akhir Juli, India menolak visa Kadeer "atas nasihat Beijing", dan Beijing meminta duta besar Jepang mencegah kunjungan Kadeer ke Jepang. Saat Kadeer mengunjungi Australia pada bulan Agustus untuk mempromosikan sebuah film tentang kehidupannya, Tiongkok secara resmi melayangkan komplain kepada pemerintah Australia dan meminta agar film tersebut ditarik.
Tanggapan internet.
Tanggapan terhadap kerusuhan tersebut di dunia blog Tiongkok ditandai lebih beragam ketimbang tanggapan pemerintah. Disamping blok dan penyensoran, para pengamat Internet memantai upaya-upaya berkelanjutan dari para netizen untuk menyebarkan pemikiran mereka sendiri terhadap sebab-sebab insiden tersebut atau kemarahan mereka terhadap kekerasan tersebut. Walau beberapa blogger merupakan pendukung pemerintah, yang lainnya lebih menyoroti sebab peristiwa tersebut. Pada sejumlah forum dan situs berita, para pekerja pemerintah dengan cepat menghapus komentar-komentar tentang kerusuhan tersebut. Tema-tema umum menyeruhkan penghukuman bagi orang-orang yang bertanggung jawab; beberapa pos menyebut nama Wang Zhen, seorang jenderal yang disanjung oleh Han dan minoritas lainnya, dan ditakuti oleh beberapa Uighur karena penekanannya setelah Xinjiang diambil alih komunis pada 1949.
Reaksi internasional.
Negara-negara.
Turki, yang memiliki minoritas Uighur yang vokal dan merupakan sebuah negara mayoritas Turkic, secara resmi mengekspresikan "kesedihan mendalam", dan meminta otoritas Tiongkok untuk mengirimkan para pelaku ke pengadilan. Perdana Menteri-nya, Recep Tayyip Erdoğan, berkata bahwa insiden tersebut "mirip genosida", sementara Menteri Perdagangan dan Industri Nihat Ergün menyerukan pemboikotan barang-barang Tiongkok. Kekerasan melawan Uighur juga membuat orang-orang Turkic berkumpul untuk berunjuk rasa menentang RRT, kebanyakan menargetkan kedutaan-kedutaan besar dan konsulat-konsulat Tiongkok di berbagai kota di Turki. Tindakan Turki tersebut mendapatkan kecaman signifikan dari media Tiongkok. Rebiya Kadeer mengklaim bahwa Turki ikut campur dalam masalah Uighur karena Turki ingin membalas keterlibatan Tiongkok dalam masalah Kurdi-nya sendiri. Sebuah kebijakan untuk memboikot produk-produk Tiongkok yang dibuat oleh Nihat Ergun mengalami kegagalan.
Negara-negara Arab secara politik mendukung Tiongkok di OKI khususnya Arab Saudi dan Mesir dalam membantu menghalau gerakan anti-Tiongkok oleh Organisasi Kerja Sama Islam terkait masalah Uighur. Mesir memandang peristiwa tersebut sebagai masalah sektarian dalam negeri mereka sendiri dan Sudan juga menangkal gangguan luar dalam masalah dalam negerinya, sementara Indonesia telah bersepakat dengan golongan Islamis di dalam negerinya sendiri dan menyatakan bahwa peristiwa tersebut bukanlah konflik agama melainkan meredam gangguan berbasis etnis di Xinjiang untuk menenangkan situasi. Pakistan, Arab Saudi, dan Mesir membantu Tiongkok menangkis pernyataan tentang situasi Xinjiang dalam OKI. Tidak ada reaksi publik yang dibuat oleh Liga Arab, Arab Saudi dan Iran terhadap situasi tersebut dan Tiongkok trlah membangun hubungan kuat dengan Iran dan Arab Saudi karena pengaruh mereka di dunia Islam.
Afghanistan, Kamboja, dan Vietnam berkata bahwa mereka meyakini pemerintah Tiongkok telah "mengambil langkah-langkah tepat", pernyataan mereka dibekingi "integritas teritorial dan kedaulatan Tiongkok". Wakil Presiden Mikronesia Alik Alik mencap kerusuhan tersebut sebagai "tindakan teroris".
Iran sepakat dengan Turki dan OKI, dan meminta pemerintah Tiongkok untuk memberikan hak-hak terhadap penduduk Muslim di Xinjiang.
Pemerintah Jepang memantau situasinya, dengan teliti; Singapura meminta siakp menahan diri dan dialog; sementara pemerintah RT di Taiwan sangat mengecam seluruh orang yang menyulut kekerasan tersebut. Perdana Menteri Liu Chiao-shiuan juga meminta sikap menahan diri dan mengekspresikan harapan agar otoritas Tiongkok menerapkan "perhatian besar dan toleransi pada masa setelahnya" dan menuntut hak-hak etnis minoritas. Taiwan menolak visa untuk Kadeer pada September 2009, dengan menuduhnya berhubungan dengan Gerakan Islam Turkestan Timur, yang dicap sebagai organisasi teroris oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Amerika Serikat.
Swiss menyerukan penahanan diri, dan mengirimkan ucapan bela sungkawa kepada keluarga para korban dan meminta Tiongkok untuk mempertimbangkan kebebasan berekspresi dan pers. Perdana Menteri Kevin Rudd dari Australia mengharapkan "pemukiman damai untuk keadaan sulit ini." Serbia menyatakan bahwa mereka menentang separatisme dan mendukung "resolusi seluruh perseketaan dengan cara damai." Belarus menyatakan keprihatinan dengan korban tewas dan kerusakan di wilayah tersebut, dan mengharapkan agar situasinya dinormalisasikan.
Terdapat kekerasan di Belanda dan Norwegia: kedutaan besar Tiongkok di Belanda diserang oleh para aktivis Uighur yang menimpuk jendela-jendela dengan batu bata, bendera Tiongkok juga dibakar. Terdapat 142 orang yang ditangkap, dan Tiongkok menutup kedutaan besar tersebut pada hari itu. Sekitar 100 orang Uighur berunjuk rasa di luar kedutaan besar Tiongkok di ibukota Norwegia. Sebelas orang ditangkap, dan kemudian dibebaskan tanpa syarat. para pengunjuk rasa dari sebuah koalisi kelompok Islamis Indonesia menyerang keamanan di kedutaan besar Tiongkok di Jakarta dan menyerukan jihad melawan Tiongkok.
Pakistan berkata bahwa beberapa "unsur" yang mengganggu hubungan Tiongkok-Pakistan tidak merusak atau mentidakstabilkan kepentingan dua negara tersebut. Sri Lanka menganggap insiden tersebut merupakan urusan dalam negeri Tiongkok dan meyakini upaya yang dilakukan oleh otoritas Tiongkok akan mengembalikannya seperti sedia kala.
Menteri Urusan Luar Negeri Kanada Lawrence Cannon meminta "dialog dan niat baik" untuk membantu menyelesaikan masalah-masalah tersebut dan menghindari hal-hal yang tidak diinginkan lebih lanjut pada situasi tersebut. Jurubicara untuk administrasi Obama berkata bahwa Amerika Serikat menyayangkan adanya korban tewas di Xinjiang, sangat terpukul dan menyerukan agar semua pihak untuk bersikap menahan diri. Jurubicara Departemen Negara AS Ian Kelly, berkata "merupakan hal yang berpengaruh bila otoritas Tiongkok bertindak untuk mengembalikan tatanan dan menghindari kekerasan lebih lanjut." Komisi Amerika Serikat untuk Kebebasan Beragama Internasional mengekspresikan "keprihatinan" atas tekanan di Tiongkok, dan menyerukan penyelidikan independen dan pemberian sanksi terhadap Tiongkok.
Sorotan media.
Chen Shirong, penyunting Tiongkok pada BBC World Service, memberikan pernyataan dalam manajemen media yang dibuat oleh Xinhua: "Untuk lebih kredibel, kami merilis rekaman video beberapa jam setelah kejadian, bukan dua minggu." Peter Foster dari "Daily Telegraph" mengamati bahwa "komentator Tiongkok jangka panjang sangat heran saat Beijing meluaskan agenda berita pada peristiwa tersebut," dan berkesimpulan untuk menciptakan kepercayaan bahwa "Tiongkok tak memiliki kesepakatan besar untuk menyembunyikannya". Seorang akademisi Universitas California, Berkeley menyatakan bahwa otoritas Tiongkok telah menjadi lebih mutakhir. "The New York Times" dan AFP mengakui bahwa Tiongkok mendapatkan pelajaran dari unjuk rasa politik di seluruh dunia, seperti revolusi berwarna di Georgia dan Ukraina, dan unjuk rasa pemilihan Iran 2009, dan menyadari bahwa para pakar Tiongkok telah belajar bagaimana komunikasi elektronik modern "membantu para pengunjuk rasa mengorganisir dan menyebarkannya ke luar negeri, dan cara-cara pemerintahnya melawan mereka."
Namun Willy Lam, seorang anggota dari Yayasan Jamestown, secara skeptis berkata bahwa otoritas "sedang mengetes reaksi". Ia meyakini bahwa jika informasi dibuka maka mereka akan sulit untuk "mengeremnya" seperti halnya setelah gempa bumi Sichuan 2008. Terdapat instansi-instansi jurnalis yang ditangkap oleh polisi, yang kemudian dibebaskan tak lama setelahnya. Pada 10 Juli, para pejabat meminta media asing keluar dari Kashgar, "untuk keamanan mereka sendiri." Xia Lin, seorang pejabat kelas atas di Xinhua, kemudian menyatakan bahwa kekerasan yang disebabkan oleh kedua belah pihak pada saat dan setelah kerusuhan tersebut secara sebagian atau keseluruhan tidak dikabarkan dalam saluran-saluran berita resmi, karena takut kekerasan etnis akan menyebar ke luar Ürümqi.
"People's Daily" menyecam outlet-outlet media barat karena melakukan "standar ganda, membias sorotan dan komentar-komentar". Mereka berkata bahwa Tiongkok gagal "membayar" keadilan dari outlet-outlet media dan figur-figur politik asli untuk keterbukaannya dan perilaku transparan-nya. Penulis berkata bahwa "sejumlah outlet-outlet media masih secara intensif atau dengan kurang hati-hati meminimalkan aksi-aksi kekerasan dari para perusuh, dan berupaya berfokus pada konflik rasial." Namun, D'Arcy Doran dari "Agence France-Presse" menyambut meningkatnya keterbukaan untuk media asing, namun terkonsentrasi dalam pelaporan mereka pada media Tiongkok, yang terlalu mengikuti alur pemerintah untuk mengutamakan fokus pada orang-orang Han yang terluka sementara mengabaikan "cerita Uighur" atau alasan-alasan di balik insiden tersebut.
Beberapa laporan awal dari kerusuhan tersebut, mula-mula dari Reuters, menggunakan sebuah gambar yang menunjukan kerusuhan pada hari sebelumnya. Foto tersebut, yang menampilkan sejumlah besar Kepolisian Bersenjata Rakyat, diambil dari kerusuhan Shishou 2009 dan aslinya diterbitkan pada 26 Juni oleh "Southern Metropolis Weekly". Gambar yang sama secara salah kaprah dipakai oleh agensi-agensi lainnya; gambar tersebut tercantum pada situs web "The Daily Telegraph", namun dihapus sehari kemudian. Dalam sebuah wawancara dengan Al Jazeera pada 7 Juli, pemimpin KUS Rebiya Kadeer menggunakan foto Shishou yang sama untuk membela Uighur di Ürümqi. Seorang perwakilan Kongres Uighur Sedunia kemudian meminta maaf dan menjelaskan bahwa foto tersebut dipilih karena kualitas gambarnya.
Pada 3 Agustus, Xinhua melaporkan bahwa dua anak Rebiya Kadeer telah menulis surat-surat yang mengecam ibunya karena menyulut kerusuhan tersebut. Seorang jurubicara KUS yang berbasis di Jerman mengatakan bahwa surat-surat tersebut palsu. Seorang peneliti Human Rights Watch menyebut gaya mereka "sangat mencurigakan" saat otoritas Tiongkok menceritakan kerusuhan di Xinjiang dan kejadian setelahnya. Ia menambahkan bahwa "sangat tak biasa bila [anak-anaknya] tercantum pada platform corong pemerintah [...] agar makin tersebar."
Perkembangan selanjutnya dan dampak jangka panjang.
Penangkapan dan pengadilan.
Pada awal Agustus, pemerintah Ürümqi mengumumkan bahwa 83 orang "secara resmi" ditangkap dalam hubungannya dengan kerusuhan tersebut. "China Daily" mengabarkan pada akhir Agustus bahwa lebih dari 200 orang didakwa dan pengadilannya dimulai pada akhir Agustus. Meskipun kabar tersebut disangkal oleh pihak provinsial dan Partai lokal, otoritas Xinjiang kemudian mengumumkan bahwa perintah penangkapan telah dikeluarkan kepada 196 tersangka, 51 orang diantaranya dituntut. Kepolisian juga meminta agar kejaksaan menyetujui penangkapan 239 orang lainnya, dan menahan 825 orang lainnya, kata "China Daily". Pada awal Desember, 94 "buronan" ditangkap.
Negara mula-mula mengumumkan dakwaan-dakwaan kejahatan dari para tahanan pada akhir September, kemudian mendakwa 21 orang dengan dakwaan "pembunuhan, pembakaran, perampokan dan perusakan properti". 14.000 personil keamanan diterjunkan ke Ürümqi dari 11 Oktober, dan pada hari berikutnya, pengadilan Xinjiang menjerat enam pria dengan hukuman mati, dan satu orang dengan hukuman penjara seumur hidup, karena peran-peran mereka dalam kerusuhan tersebut. Seluruh enam pria tersebut adalah orang Uighur, dan terbukti melakukan pembunuhan, pembakaran dan perampokan pada kerusuhan tersebut. Media asing berkata bahwa hukuman tersebut dikeluarkan sebagai bentuk kemarahan dari mayoritas Han; KUS menganggap hukuman tersebut bermotif "politik", dan berkata tidak nampak keadilan yang diberikan. Human Rights Watch berkata bahwa terdapat "kekerasan serius karena proses" di pengadilan 21 tahanan yang berkaitan dengan unjuuk rasa pada bulan Juli. Media berkata bahwa pengadilan tersebut "tidak mengikuti standar minimun proses dan pengadilan adil internasional" – yang secara khusus, dapat dikatakan bahwa pengadilan tersebut dilakukan hanya selama sehari tanpa catatan publik pada masa sebelumnya, bahwa kesempatan pengacara para tahanan tidak dibatasi, dan Partai menyerahkan perintah kepada para hakim tentang bagaimana menangani kasus tersebut. Di sisi lain, Xinhua menyatakan bahwa prosesnya dilakukan dalam bahasa Tionghoa dan Uighur, dan bukti-buktinya telah secara hati-hati dikumpulkan dan diverifikasi sebelum keputusan dibuat.
Pada Februari 2010, jumlah orang yang dihukum mati meningkat sekitar 26 orang, termasuk setidaknya satu orang Han dan satu perempuan Uighur. Sembilan orang yang terjerat hukuman dieksekusi pada November 2009; berdasarkan pada pernyataan pemerintah sebelumnya, delapan orang adalah orang Uighur dan satu orang adalah orang Han.
Ketegangan selanjutnya dan peningkatan keamanan.
Dimulai pada pertengahan Agustus, terdapat serangkaian serangan dimana sekitar 476 orang ditikam dengan jarum suntik. Pihak berwajib meyakini bahwa serangan tersebut menargetkan warga sipil Han dan didalangi oleh separatis Uighur. Dalam menanggapi serangan tersebut dan keterlambatan penindakan dari pemerintah dalam mendakwa orang-orang yang terlibat dalam kerusuhan Juli, ribuan orang Han berunjuk rasa di jalanan. Pada 3 September, lima orang tewas saat unjuk rasa dan 14 orang luka-luka, menurut pihak berwajib. Pada hari berikutnya, Ketua Partai Komunis Ürümqi, Li Zhi, dicabut dari jabatannya, bersama dengan kepala polisi, Liu Yaohua; sekretaris Partai provinsial Wang Lequan digantikan pada April 2010.
Meskipun kota menjadi lebih tenang setelah kejadian tersebut, dan pemerintah membuat upaya besar untuk menunjukan bahwa kehidupan kembali normal, kepolisian bersenjata masih ditempatkan. Pada akhir Januari 2010, dikabarkan bahwa polisi berpatroli lima atau enam kali sehari, dan melakukan patroli pada malam hari. Tak lama sebelum setahun pertama setelah kerusuhan tersebut, otoritas memasang lebih dari 40,000 kamera tersembunyi di seluruh Ürümqi untuk "mewujudkan keamanan di tempat-tempat publik penting".
Legislasi dan penyelidikan.
Pada akhir Agustus, pemerintah pusat mengeluarkan hukum yang meningkatkan standar untuk penerjunan kepolisian bersenjata saat "pemberontakan, kerusuhan, kekerasan kejahatan serius berskala besar, serangan teror dan insidenan keselamatan sosial lainnya." Setelah unjuk rasa pada awal September, pemerintah mengeluarkan sebauh pengumuman yang melarang seluruh "pawai, demonstrasi dan unjuk rasa massal tak berijin". Pemerintah provinsi juga mengeluarkan legislasi yang melarang penggunaan internet untuk pernyataan separatisme etnis.
Pada November, pemerintah Tiongkok menerjunkan sekitar 400 pejabat ke Xinjiang, termasuk para pemimpin senior seperti sekretaris jenderal Dewan Negara Ma Kai, kepala departemen Propaganda Liu Yunshan, dan ketua Front Persatuan Du Qinglin, untuk membentuk "Tim Penyelidikan dan Penelitian" di Xinjiang, yang ditugaskan untuk mempelajari perubahan-perubahan kebijakan yang diimplementasikan dalam menanggapi kekerasan tersebut. Pada April 2010, ketua partai garis keras Wang Lequan digantikan oleh Zhang Chunxian, seorang sosok yang lebih bersahaja. Pemerintah memberikan pembayaran transfer dengan jumlah sekitar $15 miliar dari provinsi-provinsi timur ke Xinjiang untuk membantu pengembangan ekonomi di provinsi tersebut, dan mengumumkan rencana untuk mendirikan sebuah zone ekonomi istimewa di Kashgar.
Tiongkok membuat jejaring pihak berwajib di seluruh Xinjiang, wilayah barat laut terdepan yang kebanyakan ditinggali oleh Muslim, untuk menangani masalah-masalah sosial dan memberikan isyarat akan terjadinya ketegangan: Ratusan kader ditransfer dari selatan Xinjing, kawasan termiskin di wilayah tersebut, ke wilayah-wilayah yang tidak stabil secara sosial di Ürümqi; sebuah kebijakan telah diimplemetasikan dimana jika seluruh anggota keluarga merupakan pengangguran, pemerintah memberikan pekerjaan kepada satu orang dalam rumah tangga tersebut,; pengumuman resmi menyerukan agar siswa-siswa universitas mendaftarkan diri untuk pembayaran. Kawasan-kawasan kumuh dikembangkan ulang untuk mengurangi risiko sosial, membuka jalan untuk blok-blok apartemen baru. Namun, para pengamat independen meyakini bahwa ketidaksaamaan yang tajam perlu diperhatikan, dan pemikiran harus diubah untuk mencapai kesuksesan; Ilham Tohti memperingatkan bahwa kebijakan baru tersebut dapat membuat bertambahnya jumlah Han yang berimigrasi, dan makin memojokkan penduduk Uighur.
Layanan publik dan akses internet.
Buku waktu sampai sekitar awal Agustus bagi transportasi umum untuk pulih secara penuh di kota tersebut. Menurut Xinhua, 267 bus dirusak saat kerusuhan tersebut; sebagian besar kembali beroperasi pada 12 Agustus. Pemerintah memberikan ganti rugi sebesar ¥5.25 juta kepada perusahaan-perusahaan bus Disamping pengembalian layanan transportasi, dan upaya pemerintah untuk menarik para pengunjung ke wilayah tersebut, pariwisata menjadi anjlok setelah kerusuhan tersebut; pada hari libur Hari Nasional pada bulan Oktober, wisatawan di Xinjiang berkurang 25% ketimbang pada 2008.
Sekolah-sekolah umum Ürümqi dijadwalkan dibuka pada bulan September untuk semester musim gugur, namun pasukan bersenjata berjaga di tempat-tempat tersebut. Beberapa sekolah memulai kelas hari pertama dengan berfokus pada patriotisme.
Di sisi lain, layanan telepon dan Internet di Ürümqi masih dibatasi selema hampir setahun setelah kerusuhan tersebut. Pada akhir November, sebagian besar Internet masih tidak dapat diakses oleh parap penduduk dan panggilan telepon internasional masih tidak memungkinkan; pada akhir Desember, sebagian besar konten web di luar kawasan otonomi masih dibatasi untuk semua orang kecuali beberapa jurnalis, dan para penduduk pergi ke Dunhuang yang berjarak 14 jam untuk mengakses Internet secara normal. Di kota tersebut, hanya ada 100 situs lokal, seperti situs web bank dan pemerintahan regional, yang dapat diakses. Panggilan masuk dan keluar telepon internasional tidak diperbolehkan, sehingga penduduk Ürümqi hanya dapat berkomunikasi dengan memanggil perantara di kota Tiongkok lainnya yang dapat menyambungkan panggilan internasional. Pemutusan komunikasi menjadi sebuah kontroversi di Tiongkok: Yu Xiaofeng dari Universitas Zhejiang mengkritik tindakan tersebut, dan beberapa penduduk lokal Ürümqi menyatakan bahwa hal tersebut mengganggu bisnis dan menunda pemulihan, sementara David Gosset dari forum Euro-China berkesimpulan bahwa pemerintah memiliki hak untuk menutup komunikasi untuk menciptakan stabilitas sosial; beberapa penduduk lokal meyakini bahwa dijauhkan dari Internet mempengaruhi kualitas hidup mereka.
Pada akhir Desember, pemerintah mulai memulihkan layanan secara bertahap. Situs-situs web untuk Xinhua dan "People's Daily", dua outlet media yang dikontrol negara, dapat diakses pada 28 Desember, portal web Sina.com dan Sohu.com pada 10 Januari 2010, dan 27 situs web lebih pada 6 Februari. Namun akses situs web hanya sebagian: sebagai gantinya, para pemakai dapat berselancar ke forum-forum dan blog-blog namun tidak mengirim pos pada situs-situs tersebut. "China Daily" mengabarkan bahwa layanan surat elektronik yang dibatasi juga dipulihkan di Ürümqi pada 8 Februari, meskipun seorang wartawan BBC mengabarkan pada waktu yang sama bahwa surat elektronik masih tidak dapat diakses. Layanan pesan singkat pada telepon genggam dipublihkan pada 17 Januari, meskipun terdapat batasan untuk bagaimana beberapa pesan seorang pemakai dapat dikirim secara harian. Akses internet secara penuh dipulihkan pada Mei 2010.

</doc>
<doc id="402674" url="?curid=402674" title="Sylhet">
Sylhet

Sylhet (Sylhet: সিলট "Silôţ", Bengali: সিলেট "Sileţ"), adalah kota yang terletak di Bangladesh timur laut. Kota ini adalah ibukota dari Divisi Sylhet dan Distrik Sylhet, dan memperoleh status kota metropolitan pada Maret 2009. Sylhet terletak di tepi Sungai Surma dan dikelilingi oleh bukit Jaintia, Khasi, dan Tripura. Dengan jumlah penduduk mendekati 500.000 jiwa, kota ini memiliki kepadatan penduduk yang tinggi. Sylhet adalah salah satu kota terbesar di Bangladesh. Wilayah Sylhet terkenal akan kebun teh dan hutan tropisnya. Kota ini juga terkenal karena pertumbuhan bisnisnya - menjadi salah satu kota terkaya di Bangladesh, dengan investasi hotel, mall, dan perumahan mewah yang kebanyakan berasal dari ekspatriat Britania.

</doc>
<doc id="402679" url="?curid=402679" title="Sonargaon">
Sonargaon

Sonargaon (Bangla: সোনারগাঁও) adalah ibu kota kuno kerajaan Isa Khan di Benggala. Sonargaon terletak di dekat kota Narayanganj, Bangladesh. Pengelana Muslim Ibnu Battuta mengunjungi tempat ini pada abad ke-14.
Karena banyak ancaman terhadap tempat ini, seperti banjir dan vandalisme, World Monuments Fund menempatkannya dalam daftar pengamatan 100 situs paling terancam pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="402680" url="?curid=402680" title="Narayanganj">
Narayanganj

Narayanganj (Bengali: নারায়ণগঞ্জ "Naraeongônj") adalah kota yang terletak di Bangladesh. Kota ini terletak di Distrik Narayanganj, dekat ibukota Bangladesh, Dhaka, dan memiliki populasi sebesar 220.000 jiwa. Kota ini terletak di tepi sungai Shitalakshya. Pelabuhan sungai di Narayanganj adalah salah satu yang tertua di Bangladesh. Kota ini juga merupakan pusat bisnis dan industri, terutama serat dan tekstil. Kota ini mendapat namanya dari Bicon Lal Pandey, pemimpin religius Hindu.
Rumah sakit pertama di wilayah ini, Narayanganj Victoria Hospital, didirikan tahun 1885.

</doc>
<doc id="402681" url="?curid=402681" title="Taj Mahal Bangladesh">
Taj Mahal Bangladesh

Taj Mahal Bangladesh (Bengali: তাজ মহল বাংলাদেশ) adalah tiruan dari Taj Mahal yang terletak 18 mil di sebelah timur laut ibukota Bangladesh, Dhaka. Replika ini dibuat oleh sutradara Ahsanullah Moni.
Konstruksi replika ini menyebabkan kemarahan di India. Komisi Tinggi India di Bangladesh menyatakan akan menuntut Ahsanullah Moni karena pelanggaran hak cipta, namun Taj Mahal sudah berusia 300 tahun.
Moni mengklaim bahwa ia mengimpor marbel dari Italia, permata dari Belgia dan 160 kilogram perunggu untuk kubah. Namun beberapa orang mengklaim bahwa replika ini tidak selesai dan tidak dibuat dengan material yang dinyatakan oleh Moni..

</doc>
<doc id="402682" url="?curid=402682" title="Roman Picisan (film)">
Roman Picisan (film)

Roman Picisan adalah film drama romantis Indonesia yang dirilis pada tahun 1980 yang disutradarai oleh Adisoerya Abdy.
Sinopsis.
Roman (Rano Karno), anak Medan yang hidup dan belajar di SMA Jakarta. Ia dijuluki Roman Picisan karena pandai membuat surat cinta pesanan kawan-kawannya. Suatu saat ia sendiri jatuh cinta pada Wulandari (Lydia Kandou), adik kelasnya. Rayuannya tidak mempan, malah menjadi dibenci meskipun sebenarnya mencintai. Begitu juga Wulan bersikap ketus karena reputasi Roman. Namun akhirnya akur setelah berliku-liku jalan yang ditempuhnya.

</doc>
<doc id="402683" url="?curid=402683" title="Jablines">
Jablines

Jablines merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 574 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Jablinois".

</doc>
<doc id="402684" url="?curid=402684" title="Jaignes">
Jaignes

Jaignes merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 310 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Jaignaciens".

</doc>
<doc id="402685" url="?curid=402685" title="Jaulnes">
Jaulnes

Jaulnes merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 319 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Jaulnois".

</doc>
<doc id="402686" url="?curid=402686" title="Jossigny">
Jossigny

Jossigny merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 534 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Jossignaciens".

</doc>
<doc id="402687" url="?curid=402687" title="Jouarre">
Jouarre

Jouarre merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Biara Jouarre.
Di sinilah didirikan Biara Jouarre, sebuah bangunan Merovingian untuk Biarawan Kepala Theodochilde atau Telchilde, pada tahun 630, terinspirasi oleh kunjungan Columban, biarawan penjelajah Irlandia yang menginspirasi bangunan institusi religius ini pada awal abad ke-7. Di Jouarre terdapat sebuah komunitas biarawan juga biarawati, semuanya berada dibawah pimpinan biarawan kepala, yang pada 1225 memperoleh kekebalan dari uskup Meaux, yang tunduk pada Paus.
Ruang bawah tanah Merovingian (pra-Romawi) di bawah biara Romawi berisi sejumlah makam di dalam sarkofagi, termasuk saudara Theodochilde, Angilbert (wafat tahun 680), berukiran Hari Penghakiman Terakhir dan Kristus dalam Keagungan, contoh pahatan pra-Romawi. Di pertengahan abad ke-9, biara ini menerima relik St. Potentien; relik yang diletakkan di Jouarre menarik peziarah. Reputasinya sangattinggi sehingga biara ini menerima kunjungan dari Paus Innocent II tahun 1131 dan mampu melakukan musyawarah gereja pada 1133. Ketundukan biarawan kepala pada uskup Meaux tidak terjadi hingga Bossuet memimpin pada tahun 1690.
Bangunannya saat ini, diduduki kembali oleh biarawati Benediktus, sejak abad ke-18; kebun sayur dan buahnya ("potager") sangat terkenal.
Santo Agilbert dimakamkan di Biara ini.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.415 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Jotranciens".

</doc>
<doc id="402692" url="?curid=402692" title="Cari Jodoh">
Cari Jodoh

Cari Jodoh adalah album musik kedua karya Wali yang dirilis pada tahun 2009. Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Cari Jodoh", "Baik-Baik Sayang", "Yank" dan "Puaskah" sebagai lagu utama album ini.
Dan pada tahun 2010, lagu "Cari Jodoh" dinyanyikan oleh Fabrizio Faniello versi bahasa asing dengan judul "I No Can Do". Untuk lagu "Baik-Baik Sayang", mendapatkan penghargaan berupa Ring Back Tone yang banyak diunduh pengguna telepon seluler di Indonesia.

</doc>
<doc id="402694" url="?curid=402694" title="Srigala (film)">
Srigala (film)

Srigala adalah film jagal dari Indonesia yang dirilis pada tahun 1981 yang disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra. Film ini banyak dianggap sebagai salah satu film jagal Indonesia yang telah memengaruhi banyak film-film jagal berikutnya di perfilman Indonesia.
Film ini dibuat mengikuti kesuksesan film jagal Amerika Serikat "Friday the 13th" yang sangat populer kala itu.
Sinopsis.
Caroko (S. Parya) bersama Johan (Rudy Salam) dan Tommy (Barry Prima) adalah para pemburu harta karun. Harta karun itu diduga ada dalam sebuah danau tempat wisata zaman penjajahan Belanda. Danau itu sudah tidak terawat lagi. Pada suatu malam mereka berada di sekitar danau itu dengan peralatan lengkap. Saat itu pula tiga pemuda pecinta alam Pono (Dorman Borisman), Hesty (Siska Widowati), dan Nina (Lydia Kandou) bermalam di situ dengan mendirikan kemah. Caroko selaku pimpinan sebenarnya tidak suka dengan tiga orang pecinta alam itu dan menyarankannya untuk pindah, karena tempat itu terkenal angker.
Pono dan teman-teman tidak mau pindah, karena juga mencurigai Caroko. Akhirnya hampir semuanya celaka, satu persatu mereka meninggal secara misterius dengan berlumuran darah. Tinggal Nina, yang tiba-tiba ditemui oleh Ny. Hilda (Mieke Wijaya), janda yang mengetahui persis tentang harta karun itu. Ny. Hilda telah bekerja sama dengan Caroko membunuh suaminya yang haus harta. Berulang kali Caroko mencoba mengambil harta itu dan selalu digagalkan Hilda. Hilda juga mengancam untuk membunuh Nina. Nina sempat kritis menghindari ancaman Hilda, tetapi berhasil membunuhnya dan lalu pergi naik perahu. Tiba-tiba muncul makhluk misterius dari dalam air akan menenggelamkan Nina. Ternyata ini hanya ilusi Nina.

</doc>
<doc id="402695" url="?curid=402695" title="Suka Ramai, Binjai Barat, Binjai">
Suka Ramai, Binjai Barat, Binjai

Suka Ramai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binjai Barat, Binjai, Kota Binjai. 

</doc>
<doc id="402696" url="?curid=402696" title="Suka Maju, Binjai Barat, Binjai">
Suka Maju, Binjai Barat, Binjai

Suka Maju adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binjai Barat, Binjai, Kota Binjai. 

</doc>
<doc id="402697" url="?curid=402697" title="Paya Roba, Binjai Barat, Binjai">
Paya Roba, Binjai Barat, Binjai

Paya Roba adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binjai Barat, Binjai, Kota Binjai.

</doc>
<doc id="402698" url="?curid=402698" title="Limau Mungkur, Binjai Barat, Binjai">
Limau Mungkur, Binjai Barat, Binjai

Limau Mungkur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binjai Barat, Binjai, Kota Binjai.

</doc>
<doc id="402699" url="?curid=402699" title="Bandar Senembah, Binjai Barat, Binjai">
Bandar Senembah, Binjai Barat, Binjai

Bandar Senembah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binjai Barat, Binjai, Kota Binjai.

</doc>
<doc id="402702" url="?curid=402702" title="Saritem Penjual Jamu">
Saritem Penjual Jamu

Saritem Penjual Jamu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 yang disutradarai oleh Syamsul Fuad.
Sinopsis.
Saritem (Wieke Widowati), penjual jamu dari desa, ditampung ibu Mansur (Wolly Sutinah) di kota, karena pamannya yang dituju ternyata sudah jadi transmigran. Rumah kontrakan pamannya itu diberikan pada ibu Mansur. Sambil membantu ibu Mansur yang tua, Saritem berjualan jamu di tempat kerja Mansur (Mansjur Sjah) yang jadi sopir di sebuah departemen. Karena ulah bawahan yang ribut memperebutkan Saritem, Burhan (A. Hamid Arief), direktur di situ jadi tertarik dan minum jamu Saritem dan sebenarnya mulai jatuh cinta juga. Ternyata penyakit impotennya bisa sembuh. Sutinah (Rina Hasyim), pelacur yang naksir Mansur, mulai melakukan aksi fitnah, apalagi Mansur sedang ditahan karena menubruk tukang sapu jalan. Fitnah berhasil. Saritem diusir pulang dan Burhan kembali impoten, hingga istrinya tak mau diajak akur kembali. Maka Burhan menyuruh mencari Saritem. Saritem diketemukan dan didandani, hingga saat Burhan melihat, bangkit lagi kelaki-lakiannya. Saritem lari melihat ulah Burhan. Burhan jadi kelimpungan bak orang gila. Untung ia menemukan alamat Saritem yang tertulis di bakul tempat botol-botol jamunya yang tak sempat dibawa pulang. Maka Burhan mengejar Saritem ke desa dan menikahinya.

</doc>
<doc id="402708" url="?curid=402708" title="Tangsi, Binjai Kota, Binjai">
Tangsi, Binjai Kota, Binjai

Tangsi adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Binjai Kota, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402709" url="?curid=402709" title="Setia, Binjai Kota, Binjai">
Setia, Binjai Kota, Binjai

Setia adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Binjai Kota, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402712" url="?curid=402712" title="Kartini, Binjai Kota, Binjai">
Kartini, Binjai Kota, Binjai

Kartini adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Binjai Kota, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402713" url="?curid=402713" title="Binjai, Binjai Kota, Binjai">
Binjai, Binjai Kota, Binjai

Binjai adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Binjai Kota, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402714" url="?curid=402714" title="Metohija">
Metohija

Metohija (; Serbia: , transliterasi atau ), adalah nama region yang meliput bagian barat daya Kosovo. Region ini meliputi 3 dari tujuh distrik Kosovo, yaitu:
Region ini memiliki luas sebesar . Populasi region ini pada tahun 2002 sebesar 790.272 jiwa.

</doc>
<doc id="402715" url="?curid=402715" title="Berngam, Binjai Kota, Binjai">
Berngam, Binjai Kota, Binjai

Berngam adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Binjai Kota, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402718" url="?curid=402718" title="Gempa bumi Yunnan 2009">
Gempa bumi Yunnan 2009

Gempa bumi Yunnan 2009 adalah gempa bumi berskala 5.7 Skala Richter yang mengguncang provinsi Yunnan, Republik Rakyat Tiongkok pada tanggal 9 Juli 2009. Satu orang tewas dan 300 orang terluka. Gempa bumi ini merusak 10.000 rumah.

</doc>
<doc id="402740" url="?curid=402740" title="Tanah Merah, Binjai Selatan, Binjai">
Tanah Merah, Binjai Selatan, Binjai

Tanah Merah adalah sebuah kelurahan di Binjai Selatan, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402744" url="?curid=402744" title="Rambung Timur, Binjai Selatan, Binjai">
Rambung Timur, Binjai Selatan, Binjai

Rambung Timur adalah sebuah kelurahan di Binjai Selatan, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402746" url="?curid=402746" title="Rambung Barat, Binjai Selatan, Binjai">
Rambung Barat, Binjai Selatan, Binjai

Rambung Barat adalah sebuah kelurahan di Binjai Selatan, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402747" url="?curid=402747" title="Pujidadi, Binjai Selatan, Binjai">
Pujidadi, Binjai Selatan, Binjai

Pujidadi adalah sebuah kelurahan di Binjai Selatan, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.dan jalur ini bisa ke rumah dennis ramadhana cendikia

</doc>
<doc id="402748" url="?curid=402748" title="Binjai Estate, Binjai Selatan, Binjai">
Binjai Estate, Binjai Selatan, Binjai

Binjai Estate adalah sebuah kelurahan di Binjai Selatan, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402749" url="?curid=402749" title="Bhakti Karya, Binjai Selatan, Binjai">
Bhakti Karya, Binjai Selatan, Binjai

Bhakti Karya adalah sebuah kelurahan di Binjai Selatan, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402753" url="?curid=402753" title="Dataran Tinggi, Binjai Timur, Binjai">
Dataran Tinggi, Binjai Timur, Binjai

Dataran Tinggi adalah sebuah kelurahan di dalam kecamatan Binjai Timur, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402754" url="?curid=402754" title="Mencirim, Binjai Timur, Binjai">
Mencirim, Binjai Timur, Binjai

Mencirim adalah sebuah kelurahan di dalam kecamatan Binjai Timur, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402755" url="?curid=402755" title="Sumber Mulyorejo, Binjai Timur, Binjai">
Sumber Mulyorejo, Binjai Timur, Binjai

Sumber Mulyorejo adalah sebuah kelurahan di dalam kecamatan Binjai Timur, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402756" url="?curid=402756" title="Tanah Tinggi, Binjai Timur, Binjai">
Tanah Tinggi, Binjai Timur, Binjai

Tanah Tinggi adalah sebuah kelurahan di dalam kecamatan Binjai Timur, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402757" url="?curid=402757" title="Timbang Langkat, Binjai Timur, Binjai">
Timbang Langkat, Binjai Timur, Binjai

Timbang Langkat adalah sebuah kelurahan di dalam kecamatan Binjai Timur, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402758" url="?curid=402758" title="Tunggurono, Binjai Timur, Binjai">
Tunggurono, Binjai Timur, Binjai

Tunggurono adalah sebuah kelurahan di dalam kecamatan Binjai Timur, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="402780" url="?curid=402780" title="Jouy-sur-Morin">
Jouy-sur-Morin

Jouy-sur-Morin merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.929 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Jouyssiens".

</doc>
<doc id="402781" url="?curid=402781" title="Juilly, Seine-et-Marne">
Juilly, Seine-et-Marne

Juilly merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.448 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Juliaciens".

</doc>
<doc id="402782" url="?curid=402782" title="Jutigny">
Jutigny

Jutigny merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 528 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Justigniaciens".

</doc>
<doc id="402784" url="?curid=402784" title="Jouy-le-Châtel">
Jouy-le-Châtel

Jouy-le-Châtel merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.392 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Joviciens".

</doc>
<doc id="402788" url="?curid=402788" title="Rimpu">
Rimpu

Rimpu merupakan sebuah budaya dalam dimensi busana pada masyarakat Bima (Dou Mbojo). Budaya "rimpu" telah hidup dan berkembang sejak masyarakat Bima ada. Rimpu merupakan cara berbusana yang mengandung nilai-nilai khas yang sejalan dengan kondisi daerah yang bernuansa Islam (Kesultanan atau Kerajaan Islam).
Rimpu adalah cara berbusana masyarakat Bima yang menggunakan sarung khas Bima. Rimpu merupakan rangkaian pakaian yang menggunakan dua lembar (dua ndo`o) sarung. Kedua sarung tersebut untuk bagian bawah dan bagian atas. Rimpu ini adalah pakaian yang diperuntukkan bagi kaum perempuan, sedangkan kaum lelakinya tidak memakai rimpu tetapi ”katente” (menggulungkan sarung di pinggang). Sarung yang dipakai ini dalam kalangan masyarakat Bima dikenal sebagai Tembe Nggoli (Sarung Songket). Kafa Mpida (Benang Kapas) yang dipintal sendiri melalui tenunan khas Bima yang dikenal dengan Muna. Sementara sarung songket memiliki beberapa motif yang indah. Motif-motif sarung songket tersebut meliputi nggusu waru (bunga bersudut delapan), weri (bersudut empat mirip kue wajik), wunta cengke (bunga cengkeh), kakando (rebung), bunga satako (bunga setangkai), sarung nggoli (yang bahan bakunya memakai benang rayon).

</doc>
<doc id="402796" url="?curid=402796" title="Lagny-sur-Marne">
Lagny-sur-Marne

Lagny-sur-Marne merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Perancis. Terletak (16.2 mil) dari pusat kota Paris.
Komune Lagny-sur-Marne adalah bagian dari sektor Val de Bussy, satu dari empat sektor di "kota baru" Marne-la-Vallée.
Sejarah.
Tahun 1846 Lagny-sur-Marne menganeksasi komune Saint-Denis-du-Port.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 19.368 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Latignaciens" atau "Laniaques".
Angkutan.
Lagny-sur-Marne dilayani oleh stasiun Lagny – Thorigny pada jalur kereta pinggiran Transilien Paris – Est. Stasiun ini, meskipun secara administratif terletak di teritori komune tetangga Thorigny-sur-Marne, tetapi sebenarnya terletak di seberang Sungai Marne dari pusat kota Lagny-sur-marne.
Kota kembar.
Lagny-sur-Marne kembar dengan Sainte-Agathe-des-Monts, Quebec di Kanada sejak 1969, dan juga Alnwick, Northumberland di Inggris.

</doc>
<doc id="402797" url="?curid=402797" title="Larchant">
Larchant

Larchant merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 695 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Liricantois".

</doc>
<doc id="402800" url="?curid=402800" title="Laval-en-Brie">
Laval-en-Brie

Laval-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 379 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Valvirois".

</doc>
<doc id="402802" url="?curid=402802" title="Léchelle, Seine-et-Marne">
Léchelle, Seine-et-Marne

Léchelle merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 179 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Léchellois".

</doc>
<doc id="402804" url="?curid=402804" title="Lescherolles">
Lescherolles

Lescherolles merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 418 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Lescherollais".

</doc>
<doc id="402851" url="?curid=402851" title="Srebrenica">
Srebrenica

Srebrenica (Sirilik: Сребреница, ) adalah kota yang terletak di Bosnia dan Herzegovina timur, di entitas Republika Srpska. Srebrenica adalah kota pegunungan kecil, dengan industri utama penambangan garam dan spa. Selama perang Bosnia, di Srebrenica terjadi Pembantaian Srebrenica.
Walikota kota ini adalah Osman Suljić.

</doc>
<doc id="402855" url="?curid=402855" title="Shinee">
Shinee

Shinee ( ; ; ; digayakan sebagai SHINee) adalah grup penyanyi pria asal Korea Selatan yang dibentuk oleh S.M. Entertainment pada tahun 2008. Grup ini terdiri dari lima anggota, yakni Onew, Jonghyun, Key, Minho dan Taemin. Mereka resmi debut di program musik SBS "Inkigayo" pada 25 Mei 2008 dengan singel berjudul "Replay".
Sejak debut, Shinee telah merilis sembilan album studio (lima berbahasa Korea dan empat berbahasa Jepang), lima album mini, tiga album live dan beberapa singel Jepang serta "remake" bahasa Jepang dari lagu berbahasa Korea mereka. Grup ini juga telah meraih banyak penghargaan, menggelar empat tur konser dan membintangi acara realitas mereka sendiri. Shinee dianggap sebagai ikon fesyen setelah menciptakan gaya berbusana yang disebut "Tren Shinee", selain itu grup ini juga dikenal dengan gerakan tari mereka yang kompak dan rumit.
Mereka debut di Jepang pada 22 Juni 2011 dengan versi bahasa Jepang dari singel "Replay". Singel ini terjual lebih dari 100.000 kopi dan menjadi singel K-pop dengan penjualan tertinggi yang tercatat oleh Oricon pada saat itu. Album studio Jepang pertama mereka, "The First", dirilis pada 7 Desember 2011 dan disusul oleh "Boys Meet U" (2013), "I'm Your Boy" (2014) dan "D×D×D" (2016).
Perjalanan karier.
2008: Debut dan "The Shinee World".
Album mini pertama grup, "Replay", dirilis oleh label rekaman SM Entertainment pada 22 Mei 2008. Album ini debut pada posisi nomor 10 dan naik ke posisi nomor 8 di tangga lagu Korea Selatan, serta terjual sebanyak 17.957 kopi pada paruh pertama 2008.
Pada 7 Juni 2008, Shinee berpartisipasi dalam gelaran Dream Concert yang diselenggarakan di Stadion Olimpiade Seoul bersama grup dan penyanyi Korea Selatan lainnya. Grup ini memenangkan penghargaan 'Rookie of the Month' di Cyworld Digital Music Awards pada 22 Juni 2008. Shinee mengambil bagian dalam "SMTown Live '08" yang digelar pada 18 Agustus 2008 di Stadion Olimpiade Seoul. Pada 23 Agustus 2008, mereka menghadiri MNet 20's Choice Awards 2008 dan membawa pulang penghargaan 'Hot New Star'.
Shinee merilis album studio pertamanya, "The Shinee World", pada 28 Agustus 2008. Album ini debut pada posisi nomor 3 di tangga album Korea Selatan dan terjual sebanyak 30.000 kopi. Singel pertama dari album ini, "Sanso Gateun Neo (Love Like Oxygen)", adalah "cover" dari lagu "Show the World" milik Martin Hoberg Hedegaard, aslinya ditulis oleh tim produksi dan penulis lagu asal Denmark Thomas Troelsen, Remee dan Lucas Secon. Pada 18 September 2008, "Sanso Gateun Neo (Love Like Oxygen)" meraih posisi nomor 1 di Mnet "M! Countdown". Beberapa hari kemudian, Shinee menerima penghargaan 'Mutizen' untuk singel yang sama di SBS "Inkigayo".
Shinee berpartisipasi dalam acara Asia Song Festival ke-5 dan di sana mereka meraih penghargaan 'Best New Artist' bersama grup penyanyi wanita dari Jepang, Berryz Kobo. Pada 30 Oktober 2008, grup ini turut menghadiri helatan Style Icon Awards 2008 dan memenangkan penghargaan 'New Icon Award'. Pada hari yang sama, album kemas ulang dari "The Shinee World" yang berjudul "A.Mi.Go" dirilis. Album kemas ulang tersebut berisi tiga lagu baru, yakni "Forever or Never", versi remix dari lagu "Sa.Gye.Han (Love Should Go On)" () dan singel promosi "Amigo" (). "A.Mi.Go" merupakan akronim dari frase bahasa Korea "Areumdaun Minyeoreul Joahamyeon Gosaenghanda" (; secara harfiah berarti: Hati Jadi Sakit Ketika Kamu Jatuh Cinta Dengan Si Cantik).
Pada 15 November 2008, Shinee memenangkan penghargaan 'Best New Male Group' di ajang tahunan Mnet Asian Music Awards ke-10, mengalahkan pendatang baru lainnya, seperti U-KISS, 2PM, 2AM dan Mighty Mouth. Pada acara Golden Disk Awards ke-23, grup ini menampilkan "medley" dari lagu-lagu mereka dan memboyong penghargaan 'YEPP Newcomer Album'.
2009–2010: Meroketnya popularitas dan "Lucifer".
Pada awal Februari 2009, Shinee meraih penghargaan 'Best Newcomer' bersama Davichi dan Mighty Mouth di Seoul Music Awards ke-18. Album mini kedua Shinee, "Romeo", dirilis pada 25 Mei. Singel utama "Juliette" dirilis terlebih dahulu pada 18 Mei. Lagu ini merupakan versi "remake" dari lagu milik Corbin Bleu yang berjudul "Deal with It". Shinee melakukan panggung "comeback" di KBS "Music Bank" pada 5 Juni 2009 dan meraih trofi kemenangan pertama mereka untuk singel ini.
Grup merilis album mini ketiga mereka, "2009, Year Of Us", pada 19 Oktober 2009. Singel utama "Ring Ding Dong" dirilis secara digital pada 14 Oktober. Pada awal Desember 2009, Shinee memperoleh penghargaan 'Popularity Award' bersama Super Junior di Golden Disk Awards ke-24. Pada Februari 2010, grup memboyong penghragaan utama 'Bonsang' di Seoul Music Awards ke-19.
Album studio kedua mereka, "Lucifer", dirilis pada 19 Juli 2010. Video musik untuk singel utama "Lucifer" dirilis pada hari yang sama. Dalam hitungan jam, album ini sukses memuncaki berbagai tangga penjualan album fisik dan digital di Korea Selatan. Lagu-lagu dalam album ini "diseleksi dengan lebih hati-hati" dan albumnya sendiri dikatakan untuk "[memberikan] kesempatan besar kepada pendengar dalam menikmati karakter musik yang berbeda dan kemampuan vokal anggota Shinee yang lebih matang." Penampilan pertama untuk lagu ini dilakukan pada 23 Juli 2010 di atas panggung KBS "Music Bank". Sebuah versi kemas ulang dari album ini yang diberi judul "Hello" dirilis pada 1 Oktober 2010. Sementara, video musik untuk singel promosi "Hello" dirilis pada 4 Oktober 2010. Album kemas ulang tersebut berisi tiga lagu baru, yakni "Hello", "One", dan "Get It".
Di tengah kegiatan promosi untuk album studio kedua mereka, grup ini juga berpartisipasi dalam "SMTown Live '10 World Tour" bersama rekan satu label mereka di S.M. Entertainment. Pada 21 Agustus 2010, mereka ikut tampil di konser yang digelar di Stadion Olimpiade Seoul. Pada 4 September 2010, mereka juga tampil di konser yang diselenggarakan di Staples Center, Los Angeles. Kemudian pada 11 September 2010, Shinee juga berpartisipasi di konser yang diadakan di Stadion Hongkou, Shanghai.
Pada 26 Desember 2010, Shinee menandai dimulainya tur konser pertama mereka yang bertajuk "Shinee World" dengan menggelar konser di Yoyogi National Gymnasium, Tokyo. Konser tersebut dihadiri oleh sekitar 24.000 penggemar.
2011–2012: Debut Jepang, "The First" dan "Sherlock".
Pada 1 Januari 2011, Shinee melangsungkan sebuah konser di Olympic Gymnastics Arena di Seoul sebagai salah satu bagian dari tur mereka, "Shinee World". Konser ini kemudian berlanjut ke Taipei, Nanjing, Singapura, Nagoya dan Osaka sepanjang tahun 2011. Pada 25-26 Januari 2011, grup ini berpartisipasi dalam leg Jepang "SMTown Live '10 World Tour" bersama rekan satu label mereka di Yoyogi National Gymnasium di Tokyo, dilanjutkan dengan dua konser di Zenith de Paris di Paris, tiga konser di Tokyo Dome di Tokyo dan di Madison Square Garden di New York City.
Pada 22 Juni 2011, versi Jepang dari "Replay" dirilis dan terjual hingga lebih dari 91.000 kopi pada minggu pertama. Lagu ini kemudian diberi sertifikasi 'Emas' oleh RIAJ untuk penjualan lebih dari 100.000 kopi. Pada 19 Juni, Shinee mencatatkan rekor sebagai penyanyi Asia pertama yang tampil di Abbey Road Studios di London dengan menggelar konser "Japan Debut Premium Reception" di sana. Pada 22 Juli 2011, Shinee memulai "Japan Debut Premium Reception Tour" mereka. Grup ini menampilkan sejumlah konser saat berkeliling ke beberapa kota di Jepang, yakni Fukuoka pada 22 Juli, Kobe pada 23 Juli, Tokyo pada 27-28 Juli, Sapporo pada 8 Agustus dan Nagoya pada 11 Agustus 2011. Pada 28 Agustus dan 12 Oktober 2011, dua lagu versi "remake" bahasa Jepang dari "Juliette" dan "Lucifer" dirilis.
Grup ini diundang untuk menjadi pembuka London Korean Film Festival ke-6 yang berlangsung di Odeon West End Theater, London pada 3 November 2011. Mereka juga tampil di konser solo "Shinee in London", tiketnya sendiri langsung terjual habis dalam hitungan menit. Shinee merupakan grup K-Pop pertama yang menggelar konser solo di depan masyarakat London. Album studio Jepang pertama mereka, "The First", dirilis pada 7 Desember 2011. Versi reguler album ini menghadirkan sebuah soundtrack dari drama "Strangers 6" berjudul "Stranger" sebagai bonus. Pada 8 Desember, Taemin, Onew dan Key merilis sebuah travelog berjudul "Children of the Sun" yang berisi cerita dari perjalanan mereka ke Barcelona, Spanyol. Para anggota memotret foto dan menulis sendiri catatan harian mereka selama liburan. Shinee juga berpartisipasi dalam album "2011 Winter SMTown – The Warmest Gift" dengan menyanyikan "cover" dari lagu "Last Christmas". Album kompilasi para artis SM tersebut dirilis pada 13 Desember 2011.
Shinee menggelar sebuah konser untuk merayakan kesuksesan perilisan album Jepang pertama mereka, "The First", di Tokyo International Forum Hall A pada 24 Desember 2011. Mereka tampil membawakan enam lagu termasuk singel debut Jepang mereka, "Replay (Kimi wa Boku no Everything)" dan "Lucifer", serta sebuah lagu baru dari album tersebut yang berjudul "To Your Heart". Pada 28 Desember 2011, Tower Records Japan mengumumkan bahwa Shinee telah meraih penghargaan 'Artist of the Year' di K-Pop Lovers! Awards 2011, mengalahkan grup K-Pop lainnya untuk penghargaan tersebut.
Album mini keempat Shinee, "Sherlock", dirilis secara digital pada 19 Maret, sementara album fisik dirilis pada 21 Maret.
Pada 26 Maret 2012, Shinee bersama rekan satu label mereka, menjadi pemegang saham SM Entertainment. Mereka menerima 340 saham (senilai AS$ 13.600 bagi setiap anggota).
Versi "remake" bahasa Jepang dari lagu "Sherlock" dirilis di Jepang pada 16 Mei. Grup ini juga memulai tur konser Jepang pertama yang bertajuk "SHINee World 2012" pada 25 April 2012. Dengan total 20 konser, mereka melakukan tur ke Fukuoka, Sapporo, Nagoya, Osaka, Kobe, Tokyo dan Hiroshima. Shinee pun menjadi grup Korea pertama yang menyelesaikan tur arena Jepang pertama mereka dengan jumlah penonton terbanyak, yakni sebanyak 200.000 orang. Pada 20 Mei 2012, Shinee berpartisipasi dalam "SMTown Live World Tour III" bersama rekan satu label mereka di Honda Center di Anaheim, California. Shinee menggelar konser solo kedua mereka, "Shinee World II", yang dimulai di Seoul pada 21 dan 22 Juli di Olympic Gymnastics Arena.
Shinee merilis sebuah singel Jepang berjudul "Dazzling Girl" pada 10 Oktober. Singel ini terjual sebanyak 97.111 pada minggu pertama dan terpilih sebagai soundtrack serial TV Jepang berjudul "Sukkiri". Untuk mempromosikan singel baru mereka, Shinee menggelar "Dazzling Girl Special Showcase" pada 1-13 November di semua Zepp Hall di Fukuoka, Osaka, Tokyo, Nagoya dan Sapporo.
Pada 19 November 2012, bersama aktor Kim Soo-hyun, Shinee mendapatkan penghargaan 'Ministry of Culture Award' di ajang penghargaan tahunan Korean Popular Culture & Arts Award yang diadakan oleh Kementerian Kebudayaan, Olahraga & Pariwisata Korea Selatan dan Agensi Konten Kreatif Korea (KOCCA) di Seoul Olympic Hall. Pada 30 November 2012, Shinee menghadiri Mnet Asian Music Awards 2012 yang digelar di Hong Kong dan memboyong penghargaan 'Best Dance Performance - Male Group' untuk singel terbaru mereka, "Sherlock (Clue + Note)".
Pada 12 Desember 2012, Shinee merilis singel balad Jepang pertama berjudul "1000-nen, Zutto Soba ni Ite..." sebagai singel Jepang keenam dan DVD dari penampilan tur arena "Shinee World 2012" mereka.
2013–2014: "Dream Girl", "Why So Serious?", "Boys Meet U", "Everybody" dan "I'm Your Boy".
Pada 15 Januari 2013, Shinee menghadiri Golden Disk Award ke-27 yang diselenggarakan di Sirkuit Internasional Sepang, Kuala Lumpur dan dianugerahi penghargaan 'Popularity Award' untuk yang ketiga kalinya setelah sebelumnya menang pada tahun 2009 dan 2010, serta membawa pulang penghargaan 'Disk Bonsang' untuk "Sherlock" yang menjadi 'Bonsang' kedua mereka setelah "Lucifer" pada tahun 2010. Pada 3 Februari, MBC mengumumkan bahwa Shinee akan membintangi acara khusus mereka sendiri dalam rangka menyambut Tahun Baru Imlek berjudul "Shinee's Wonderful Day" yang akan ditayangkan pada 10 Februari. Acara khusus ini menampilkan para anggota Shinee mengunjungi beberapa negara: Onew ke Thailand, Jonghyun ke Jepang, Key dan Minho ke Inggris dan Taemin ke Swiss.
Album studio ketiga Shinee terdiri dari dua bagian. Bagian pertama yang berjudul "Dream Girl – The Misconceptions of You" dirilis pada 19 Februari, sementara bagian kedua yang berjudul "Why So Serious? – The Misconceptions of Me" dirilis pada 29 April. Singel utama "Dream Girl" yang bernuansa electro funk diproduksi oleh Shin Hyuk dan Joombas Music Factory. Sebuah album kompilasi kemudian dirilis, "The Misconceptions of Us", dengan tambahan dua lagu baru: "Selene 6.23" dan "Better Off".
Pada awal tahun, Shinee merilis singel Jepang "Fire" pada 13 Maret. Setelah itu, grup merilis album Jepang kedua mereka yang berjudul "Boys Meet U" pada 26 Juni. Singel utama "Breaking News" dirilis lebih dulu pada 22 Juni. Pada 28 Juni 2013, Shinee memulai tur konser Jepang kedua mereka di Saitama. Singel Jepang lainnya, "Boys Meet U", dirilis pada 21 Agustus. Perilisan ini juga termasuk lagu "Sunny Day Hero" dan versi bahasa Jepang dari lagu "Dream Girl".
Pada 29 September, S.M. Entertainment mengumumkan bahwa album mini kelima Shinee akan dirilis pada 14 Oktober. Pada 6 November 2013, S.M. Entertainment mengumumkan festival musik bernama "SM Town Week". Konser Shinee yang bertajuk"The Wizard" menjadi pembuka festival tersebut pada 21 Desember di Kintex di Ilsan.
Pada 29 Januari 2014, Shinee menggelar tur konser ketiga mereka pada bulan Maret yang diberi nama "Shinee World III" dan beberapa konser tambahan diadakan di Amerika Selatan. Pada 24 Februari, walikota Distrik Gangnam, Shin Yeon-hee, mengumumkan bahwa Shinee telah diangkat sebagai duta kehormatan Distrik Gangnam, Seoul. Pada 2 April, Shinee merilis sebuah album live dari tur konser kedua mereka. Album ini berisi dua CD dengan jumlah 29 lagu.
Pada 19 Mei, Universal Music Japan mengungkapkan bahwa Shinee akan merilis "Lucky Star", singel Jepang ke-10 mereka pada 25 Juni sebagai perilisan pertama di bawah EMI Records. Pada 29 Mei, Universal Music Japan mengumumkan bahwa Shinee akan menggelar tur Jepang ketiga mereka dari September hingga Desember 2014. Tur di Chiba pada 28 September menandakan dimulainya tur Jepang mereka dengan jadwal 30 konser di Jepang dan berakhir pada 14 Desember 2014 di Kobe, dengan konser encore diadakan pada 14 dan 15 Maret 2015 di Tokyo Dome.
Pada 25 Juni 2014, singel Jepang ke-10 mereka yang berjudul "Lucky Star" dirilis oleh sub-label Universal Music Japan, EMI Records Japan. Pada 12 Agustus, Universal Music Japan mengumumkan bahwa Shinee akan merilis album Jepang ketiga mereka, "I'm Your Boy", pada 24 September dengan singel pendahulu "Boys Meet U", "3 2 1" dan "Lucky Star". Singel utama album ini, "Downtown Baby," dirilis pada 5 September.
Pada 11 Desember 2014, grup merilis album live ketiga mereka dari tur konser "Shinee World III" yang diadakan di Olympic Gymnastics Arena pada 8-9 Maret 2014 dan berisi dua CD dengan total 33 lagu.
Pada 15 Desember, SM Entertainment menyatakan bahwa Shinee sukses menghibur 16.000 penggemar di World Memorial Hall di Kobe, Jepang pada 13 dan 14 Desember. Dengan begitu, Shinee berhasil menyelesaikan 30 konser di 20 kota dan dihadiri oleh total sebanyak 200.000 penggemar. Selain itu, Shinee menggelar konser solo di Tokyo Dome untuk pertama kalinya sejak debut mereka pada 14 dan 15 Maret 2015. Konser Tokyo Dome tersebut merupakan konser encore dan penutup tur Jepang.
2015–kini: "Odd" dan "DxDxD".
Pada 17 Februari 2015, Shinee diundang sebagai satu-satunya artis Korea dalam Program Tahun Baru Imlek di Tiongkok berjudul "Chun Jie Wan Hui" yang ditayangkan oleh Liaoning TV dan merupakan acara yang paling banyak ditonton selama 12 tahun di antara acara lainnya yang tayang pada waktu yang sama.
Shinee menggelar konser tiga hari bertajuk "SHINee World IV" di Olympic Park Gymnastics, Seoul pada 15-17 Mei. Di konser tersebut, mereka untuk pertama kalinya membawakan lagu-lagu baru dari album mereka yang akan datang. Album studio keempat mereka, "Odd", dirilis pada 18 Mei dan keesokan harinya, video musik untuk singel utama "View" dirilis. Lagu ini ditulis dan dibuat oleh LDN Noise dan Jonghyun. Video musik "View" merupakan video musik K-pop yang paling banyak ditonton di seluruh dunia pada bulan Mei. Setelah dirilis, "Odd" debut pada posisi nomor 9 di Tangga Album Heatseekers "Billboard" serta nomor 1 di Tangga Album Dunia "Billboard" dengan penjualan lebih dari 2.000 kopi di Amerika Serikat. Album kemas ulang, "Married To the Music", dirilis pada 3 Agustus 2015 dengan empat lagu tambahan. Tangga Lagu Gaon merilis penjualan album terlaris pada akhir tahun 2015 dan terungkap bahwa Shinee merupakan salah satu dari lima grup pria yang berhasil masuk tangga lagu digital dengan berada di urutan ke-41, dan merupakan salah satu dari empat grup pria yang berhasil masuk 100 besar untuk tangga lagu download dan streaming, masing-masing berada pada peringkat 78 dan 65 - lebih baik dari peringkat mereka pada tahun sebelumnya.
Shinee melanjutkan konser "Shinee World IV" di tiga pemberhentian berbeda, yakni Xinzhuang Stadium di New Taipei City pada 16 Agustus, Impact Arena di Bangkok pada 27 September, dan Shanghai Indoor Stadium di Shanghai pada 25 Oktober.
Pada musim penghargaan 2015/2016, Shinee meraih penghargaan 'Bonsang' di Melon Music Awards ke-6 pada 7 November 2015 dan penghargaan 'Best Dance Performance - Male Group' di Mnet Asian Music Awards pada 2 Desember 2015. Pada Januari 2016, Shinee membawa pulang penghargaan 'Bonsang' di Seoul Music Awards ke-24, serta penghargaan 'Bonsang' kelima mereka di Golden Disk Awards ke-19 pada 15 Januari 2015. Grup ini mampu mempertahankan penghargaan 'Popularity Award' di Golden Disk Awards selama empat tahun berturut-turut sejak tahun 2013 dengan meraih penghargaan tersebut untuk yang ketujuh kalinya pada tahun 2016, termasuk yang diterima Key (dalam duo Toheart) dan Taemin pada tahun 2015. 
Mereka merilis singel Jepang "Sing Your Song" dan "DxDxD" pada 25 Oktober 2015 dan 13 Desember 2015, di mana "DxDxD" menjadi singel utama untuk album Jepang yang akan datang. Untuk mempromosikan album yang akan segera dirilis tersebut, mereka menyelenggarakan serangkaian acara untuk penggemar mereka di Jepang, SHINee World J, dari tanggal 26 Oktober di Yokohama hingga 8 November di Osaka.
Pada 1 Januari 2016, Shinee merilis album studio Jepang keempat mereka, "D×D×D". Album ini bertahan di tangga album Oricon selama dua minggu berturut-turut. Untuk mempromosikan album ini, mereka menggelar tur Jepang keempat mereka, "Shinee World 2016", dimulai di Fukuoka pada 30 Januari 2016 dan berakhir di Hokkaido pada 24 April 2016 dengan total enam belas konser di delapan kota. Tur ini akan menjadi konser mereka yang kedua di Tokyo Dome (18-19 Mei) dan yang pertama di Kyocera Dome (14-15 Mei).
Citra dan bakat seni.
Shinee terkenal dengan gaya fesyen mereka. Kostum yang biasa mereka kenakan dirancang oleh desainer Ha Sang-beg () yang menampilkan sepatu kets, celana jeans ketat dan baju hangat berwarna-warni. Gaya berpakaian mereka telah menjadi tren fesyen di kalangan anak muda yang media massa sebut sebagai "Tren Shinee". 
Pesona "boyish" grup ini merupakan faktor penting dalam menarik penggemar. Dengan dirilisnya album "2009, Year of Us", gaya Shinee menjadi lebih dewasa meskipun masih memuat gaya unik Shinee. Terlebih lagi, dari pada bekerja sama dengan fotografer dan seniman terkenal, Departemen Pengarah Seni dan Visual SM Entertainment biasanya bekerja dengan bakat-bakat baru yang memiliki ide baru untuk konsep Shinee. Ketika Shinee debut pada tahun 2008, bukan hanya musik mereka yang menerima perhatian publik namun juga gaya mereka yang penuh warna; bahkan hingga empat tahun kemudian, pada tahun 2012, Shinee mempertahankan konsep penuh warna mereka dalam album "Sherlock". Desainer mereka, Ha Sang-beg menyatakan dalam suatu wawancara bersama "Korean Times", "Banyak yang telah berubah selama beberapa tahun, sejak aku mengubah gaya mereka untuk mencerminkan musik grup ini. Suasana dari singel debut mereka masih terasa, dengan menggabungkan gaya "overground" dengan "underground", budaya haute dengan fesyen "street style"... namun ini sangat modern, seperti Shinee." 
Menurut media, Shinee dikenal bukan hanya karena penampilan vokal yang mumpuni dengan koreografi mereka yang rumit, namun juga musiknya yang unik dan cukup berbeda dari K-pop biasa. Di konser S.M. Entertainment pada akhir Oktober 2011 di New York, Jon Caramanica dari "New York Times" menyebut mereka sebagai "yang paling ambisius" pada malam itu dan juga memuji grup ini untuk penampilan vokal mereka. Mengulas perilisan mereka pada tahun 2015, Benjamin dari "Billboard" menyatakan "Meskipun awalnya debut dengan musik R&B, Shinee bisa dibilang paling menarik saat bereksperimen" dan "Setelah membawakan "View" yang beraliran "house" sebagai singel utama, (Married to the Music) adalah sebuah perjalanan aliran musik yang berbeda, dibuka dengan sesuatu yang awalnya terdengar seperti musik hip-hop dengan paduan beatbox yang kuat sebelum berubah menjadi musik elektronika yang seksi pada bagian bait, hingga kita sampai pada bagian refrein bernuansa funk yang berbaur dalam suara gitar dan harmoni klasik boyband. Kalian bisa katakan bahwa lagu ini diilhami oleh musik disko 70-an atau funk 80-an, namun sulit untuk menentukan aliran yang tepat untuk "Married to the Music" - menjadikan lagu tersebut jenis terbaik dari lagu-lagu K-Pop."
Kegiatan lainnya.
Kampanye iklan.
Selama awal karier mereka, Shinee menjadi bintang iklan untuk beberapa merek seperti merek kosmetik Nana's B dan merek olahraga seperti Reebok. Beberapa tahun berikutnya, mereka menjadi bintang iklan merek pakaian Maypole, serta merek kosmetik populer Korea seperti Etude House. Grup ini juga merupakan bagian dari komik terkenal Korea, "The Blade of the Phantom Master" untuk serial webtoon berjudul "ENT". Grup ini kemudian menjadi model untuk merek olahraga Skechers, lalu berkolaborasi dengan Naver dan Skechers untuk membuat kaus dan topi yang didesain sendiri oleh anggota grup. Pada tahun 2015, Shinee menjadi wajah baru untuk merek kosmetik The Saem Cosmetics.
Filantropi.
Pada 9 Agustus 2011, Shinee bersama rekan satu label mereka, f(x) dan Girls' Generation, ikut ambil bagian dalam sebuah proyek untuk membantu anak-anak di Afrika. Grup ini bergabung dengan Sekretaris Jendral PBB, Ban Ki-moon, dalam proyek "Help African Children" yang diselenggarakan oleh Palang Merah Korea dan komite UNICEF Korea.
Pada 20 Juni 2012, Donika Sterling (seorang penggemar yang menderita penyakit Charcot-Marie-Tooth, suatu penyakit motorik yang melemahkan bagian badan dan mengharuskannya duduk di kursi roda sejak kecil) diundang oleh S.M. Entertainment dan dapat mewujudkan impiannya untuk bertemu grup ini secara langsung. Para anggota juga membawa hadiah untuknya termasuk boneka, album, buku foto, dan masih banyak lagi, bahkan Taemin memberikan gelang miliknya. Grup ini juga menyanyikan lagu favorit gadis tersebut, "Ring Ding Dong". Taemin menyatakan, "Aku senang saat mendengar bahwa Donika datang jauh-jauh ke Korea untuk bertemu kami. Kami sangat tersentuh karena musik kami memberikannya semangat. Aku berharap ia lebih kuat di masa depan." Key juga menambahkan, "Kami sangat senang bertemu dan menghabiskan waktu bersamamu. Jika kami bisa tampil di New York lagi, kami pasti akan mengundangmu."
Anggota Shinee terpilih menjadi duta kehormatan untuk Distrik Gangnam pada Februari 2014 bersama EXO. Shin Yeonhee, walikota Gangnam mengatakan, "Shinee dan EXO akan memainkan peran penting dalam menarik lebih banyak wisatawan asing. Kami akan terus berupaya membuat Gangnam menjadi yang terdepan dalam pariwisata Korea Selatan."
Shinee diangkat menjadi duta "Kementerian Manajemen Personalia" pada 27 Februari 2015. Sebagai duta, grup ini tampil di Brasil untuk acara bertajuk "Fashion & Passion" yang juga dihadiri oleh presiden Korea Selatan, Park Geun-hye, dalam rangka kunjungan diplomatik. Acara ini merupakan gabungan dari peragaan busana dan konser K-Pop yang ditujukan untuk menggalakkan pertukaran budaya antara dua negara tersebut.

</doc>
<doc id="402875" url="?curid=402875" title="We Are the World (album)">
We Are the World (album)

We Are the World adalah album berisi lagu "We Are the World" yang dinyanyikan supergrup USA for Africa. Hasil penjualan album ini disumbangkan untuk penanggulangan kelaparan di Ethiopia.
Selain lagu "We Are the World", album ini berisi 9 buah lagu yang belum dirilis, hasil sumbangan artis-artis seperti Prince (tidak ikut serta dalam lagu "We Are the World"), Bruce Springsteen and the E Street Band ("Trapped" dari Jimmy Cliff yang direkam di Meadowlands Arena sewaktu konser Born in the U.S.A. Tour), Tina Turner, dan lainnya. 
Album ini juga berisi lagu pengumpul sumbangan kelaparan lainnya, "Tears Are Not Enough" yang dibawakan oleh supergrup Kanada bernama Northern Lights.

</doc>
<doc id="402882" url="?curid=402882" title="Do They Know It's Christmas?">
Do They Know It's Christmas?

"Do They Know It's Christmas?" adalah lagu ciptaan Bob Geldof dan Midge Ure pada tahun 1984 yang diproduksi untuk mengumpulkan dana untuk bantuan penanggulangan kelaparan di Ethiopia. Versi aslinya diproduksi oleh Midge Ure dan dirilis di bawah nama Band Aid pada 29 November 1984.
Pada akhir 1984, Michael Buerk dari BBC melaporkan berita kelaparan di Ethiopia. Penyanyi Irlandia Bob Geldof melihatnya dan tergerak untuk mengumpulkan uang sumbangan. Sadar dirinya tidak mampu melakukannya sendiri, Midge Ure dari Ultravox ditelepon, dan keduanya dengan segera bekerja sama menulis lagu yang setelah selesai diberi judul "Do They Know It's Christmas?".
Geldof tetap memenuhi janji wawancara dengan DJ Richard Skinner dari BBC Radio 1 untuk tampil di radio pada bulan November, tetapi bukan untuk membahas album baru (alasan ketika janji wawancara dibuat), melainkan untuk mempublikasikan ide membuat singel amal. Ketika Geldof mulai mengumpulkan musisi, media massa sudah menaruh perhatian kepada proyek ini.
Grup yang dibentuk Geldof diberi nama Band Aid, beranggotakan musisi Britania dan Irlandia yang paling populer pada waktu itu.
Rekaman.
Geldof mendekati produser rekaman Trevor Horn untuk mau menjadi produser. Horn menolak karena sedang sibuk, tetapi bersedia meminjamkan Studio Sarm West di London tanpa dipungut bayaran. Geldof menerima tawaran tersebut karena diberi kebebasan memakai selama 24 jam dengan gratis, dan sebagai gantinya menunjuk Ure sebagai produser. Pada 25 November 1984, rekaman dimulai.
Geldof dan Ure tiba dini hari agar ada waktu memasukkan "backing track" yang dipersiapkan Ure di studio rumah miliknya ke sistem Studio Sarm. Vokal Sting dan Simon Le Bon juga sudah direkam sebelumnya untuk digunakan sebagai panduan bagi penyanyi lainnya.
Media massa dari seluruh dunia menyaksikan artis-artis ternama mulai berdatangan dari pukul 09.00 pagi. Mereka berdatangan satu dmei satu, Duran Duran, Spandau Ballet, Paul Young, Culture Club (awalnya tanpa Boy George), George Michael dari Wham!, Kool and the Gang, Sting, Bono dan Adam Clayton dari U2, Glenn Gregory dari Heaven 17 (diminta datang secara pribadi oleh Ure) dan rekan satu band Martyn Ware, Phil Collins, Paul Weller dari Style Council, Francis Rossi dan Rick Parfitt dari Status Quo, Jody Watley dari Shalamar, Bananarama, Marilyn (tidak diundang tetapi muncul juga) dan beberapa anggota Boomtown Rats yang dipimpin Geldof. Chris Cross adalah satu-satunya anggota Ultravox pimpinan Ure yang datang. Geldof memperhatikan Boy George belum muncul (Boy George sedang ada di New York dan sudah diminta datang lewat telepon pada hari sebelumnya). Ia langsung menelepon vokalis Culture Club itu untuk bangun dari tempat tidurnya dan terbang dengan Concorde ke London.
Ure memainkan "backing track" dan panduan vokal untuk para artis, dan memutuskan mereka semuanya menyanyikan bagian paduan suara, agar foto bersama bisa diambil sekaligus. Mereka secara paduan suara menyanyikan bagian lirik "Feed the world, let them know it's Christmas time" secara berulang-ulang hingga selesai.
Ure lalu mencari artis yang mau mendapat giliran pertama masuk ke studio menyanyikan bagian solo dari lagu. Tony Hadley dari Spandau Ballet akhirnya menawarkan dirinya. Disaksikan para artis lainnya, Tony Hadley menyanyikan lagu secara utuh hingga selesai. Penyanyi lain juga melakukan hal yang sama, sambil direkam oleh Ure yang mencatat bagian-bagian yang bisa dipotong menjadi hasil akhir. Walaupun sudah menyanyikan bagiannya di studio rumah Ure, Le Bon menyanyi kembali, agar menjadi bagian dari sebuah peristiwa besar. Sting juga menyanyikan kembali lirik yang menjadi bagiannya, kali ini untuk memberi harmoni.
Phil Collins datang dengan drum set lengkap miliknya, dan menunggu permainan drum darinya siap direkam Ure sebagai pengganti jalur drum elektronik yang sudah dimasukkan sebelumnya. "Do They Know It's Christmas?" akhirnya selesai dengan campuran permainan drum Phil Collins dan pukulan genderang Afrika sebagai pembuka, diambil dari lagu "The Hurting" oleh Tears for Fears.
Tidak semua berjalan mulus. Ure menyatakan dalam autobiografi yang ditulisnya, Geldof dan dirinya terus menerus berkelahi soal lirik, tetapi sama sekali tidak menyinggung soal melodi yang jadi keahlian Ure. Sempat diusirnya ketika Geldof ingin masuk ke dalam ruang kontrol studio. Mengenai bagian-bagian lirik yang harus dinyanyikan, Ure memberi instruksi yang salah kepada artis di depan mikropon. Ure juga membatalkan usaha dua anggota Status Quo untuk menyanyikan harmoni "here's to you" karena suara Rick Parfitt tidak sampai. Francis Rossi di kemudian hari berkata kepada Ure, soal Parfitt yang tidak pernah bernyanyi di studio dan cuma di atas panggung. Ure harusnya menjauhkan mikropon dari Parfitt. Bagian yang rencananya dinyanyikan Status Quo diambil alih oleh Weller, Sting, dan Gregory.
Boy George tiba pukul 06.00 sore dan langsung masuk studio rekaman untuk lirik yang menjadi bagiannya. Setelah Boy George selesai, Ure sudah memiliki semua vokal penyanyi yang dibutuhkannya. Ketika para artis mulai berpesta dan pergi ke tempat lain, Ure memulai proses mixing. Sisi B berisi pesan dari artis-artis yang tidak sempat datang rekaman (termasuk David Bowie, Annie Lennox dari Eurythmics, Paul McCartney, semua anggota Big Country, dan Holly Johnson dari Frankie Goes to Hollywood). Trevor Horn tiba di studio miliknya untuk membantu Ure menyelesaikan semua.
Walaupun Ure dan Geldof keduanya vokalis, mereka tidak kebagian lirik untuk dinyanyikan. Keduanya hanya menyanyi dalam paduan suara "Feed the world".
Ure mengerjakan proses mixing hingga malam hari, dan akhirnya rekaman selesai pada pukul 08.00 pagi hari berikutnya (hari Senin). Sebelum meninggalkan Studio Sarm, Geldof membuat pernyataan, "Rekaman ini direkam pada 25 November 1984. Sekarang pukul 8 pagi tanggal 26 November. Kami telah ada di sini 24 jam dan aku pikir sudah waktunya pulang ke rumah."
Hasil rekaman segera dikirim ke pabrik CD yang berjanji untuk segera mencetaknya dan selesai pada hari Selasa. Setelah diikuti serangkaian usaha publisitas dan penyelesaian terinci mengenai hak cipta, rekaman diantar ke toko-toko mulai Kamis 29 November 1984 dengan gambar sampul yang didesain oleh Peter Blake. Do They Know It's Christmas? langsung menjadi singel nomor satu.
Peserta.
Anggota asli Band Aid menurut urutan dalam sampul rekaman:
Bentuk lagu dan isi.
Lagu ini terdiri dari dua bagian: "verse" dan "bridge" untuk dinyanyikan secara solo oleh penyanyi yang mendapat bagian lirik, dan bagian korus yang dinyanyikan secara koor. Bagian korus ditambahkan Midge Ure beberapa saat sebelum rekaman dimulai. Pada versi tahun 1984, lirik baris pertama dinyanyikan oleh Paul Young, Kylie Minogue pada versi tahun 1989, dan Chris Martin pada versi tahun 2004. Baris pertama awalnya ditulis untuk dinyanyikan David Bowie yang baru berkesempatan menyanyikannya dalam konser Live Aid.
Prestasi di tangga lagu.
Keesokan harinya, Geldof muncul dalam acara BBC Radio 1 Breakfast Show yang dibawakan Mike Read, Geldof datang untuk mempromosikan proyek Band Aid, dan berjanji setiap "penny" yang didapat akan disumbangkannya. Pernyataan Geldof membuatnya berseteru dengan Pemerintah Inggris yang menolak untuk membebaskan pajak penjualan (VAT) hanya untuk singel Band Aid. Geldof mengisi tajuk-tajuk utama surat kabar dengan pernyataan mengecam Perdana Menteri Margaret Thatcher. Setelah opini publik berada di pihak Geldof, Pemerintah Inggris memutuskan untuk menyumbangkan hasil penarikan pajak penjualan singel Band Aid.
Radio 1 mulai memutar lagu Band Aid, sekali setiap jam. Menurut kebiasan, singel yang masuk dalam daftar A hanya diberi kesempatan 7 hingga 8 kali pemutaran sehari. Para DJ mulai memutar lagu sepotong-sepotong untuk memberi kesempatan pendengar mengenali bagian mana dinyanyikan oleh siapa. BBC Television diminta Geldof (yang secara pribadi menelepon Michael Grade dari BBC1) untuk menerobos tradisi dan memutar lagu yang belum dirilis. Grade menonton video Band Aid dan segera memerintahkan semua program dimulai lima menit lebih awal agar video musik Band Aid bisa diputar dalam acara "Top of the Pops". David Bowie terbang ke Inggris untuk merekam pengantar video musik Band Aid.
Singel "Do They Know It's Christmas?" dirilis 3 Desember 1984, dan langsung menduduki peringkat pertama tangga lagu pop Britania. Sekaligus singel ini mengalahkan total penjualan semua rekaman yang ada di tangga lagu. "Do They Know It's Christmas?" menjadi singel paling cepat laku dalam sejarah industri musik Britania, terjual satu juta keping dalam minggu pertama. Singel ini bertahan di urutan nomor satu selama 5 minggu berturut-turut dan akhirnya terjual lebih dari 3 juta keping.
Ketika "Do They Know It's Christmas?" sedang menjadi lagu nomor satu, penyanyi/pencipta lagu Jim Diamond meminta publik dalam minggu itu agar tidak membeli singel miliknya, "I Should Have Known Better", dan meminta penggemarnya untuk membeli "Do They Know It's Christmas?" Jim Diamond berkata, "Aku senang kalau bisa nomor 1, tetapi minggu depan aku tidak mau orang-orang membeli rekamanku, aku mau mereka membeli lagu Band Aid."
Pada minggu-minggu Band Aid berada di urutan nomor satu, setiap minggunya lagu ini diputar dalam acara "Top of the Pops". Pada episode Hari Natal, lagu ini diperdengarkan di pengeras suara sementara para artis berpura-pura menyanyikan lirik yang yang menjadi bagian masing-masing.
Di Amerika Serikat, video ini sering diputar MTV selama periode Natal, dan terjual lebih dari 1 juta keping walaupun tidak pernah mencapai urutan nomor satu. Hal ini disebabkan sistem tangga lagu Amerika Serikat yang selain berdasarkan total penjualan, juga menghitung total pemutaran ("airplay"). Walaupun mengalahkan singel nomor satu di Amerika Serikat dengan perbandingan total penjualan 4:1, singel ini tidak masuk urutan 10 teratas karena kurangnya pemutaran di radio.
Singel ini dirilis sebelum Hari Natal dengan harapan cukup bisa mengumpulkan uang sumbangan untuk Ethiopia. Sekitar £70.000 diharapkan Geldof bisa terkumpul, tetapi akhirnya lagu ini menghasilkan berjuta-juta poundsterling dan menjadi singel paling laris dalam sejarah Britania Raya. Prestasi ini nantinya dilampaui oleh Elton John dengan singel untuk Putri Diana dari Wales, "Candle in the Wind 1997".
Foreigner akhirnya menggeser singel ini dari posisi nomor satu dengan "I Want to Know What Love Is" pada awal tahun 1985. Semasa Band Aid menempati urutan pertama, Wham! berada di bawahnya dengan singel sisi A ganda, "Last Christmas"/"Everything She Wants" di urutan nomor dua. Ketika itu, penjualan singel Wham! melebihi satu juta keping, tetapi tidak menjadi singel nomor satu di Britania Raya. George Michael dan Andrew Ridgeley ikut menyumbangkan uang royalti yang diperoleh mereka untuk Band Aid.
Pencetakan dan rekaman ulang.
Dua belas bulan kemudian, "Do They Know It's Christmas?" kembali ke tangga-tangga lagu Britania, sampai di urutan ke-3 pada minggu setelah Hari Natal 1985. Namun tidak naik ke urutan nomor satu karena tertahan oleh lagu Whitney Houston dan Shakin' Stevens.
Pada tahun 1989, versi baru direkam oleh grup yang menamakan diri mereka Band Aid II. Produser versi baru ini adalah tim Stock, Aitken and Waterman yang menampilkan sejumlah artis paling laku pada tahun itu, di antaranya Kylie Minogue, Jason Donovan, Lisa Stansfield, dan Bros. Bananarama juga ikut serta, sehingga Sarah Dallin dan Keren Woodward tercatat sebagai satu-satunya artis yang ikut serta dalam dua versi (versi asli dan versi 1989), walaupun suara mereka dalam versi asli nyaris tak terdengar. Lagu ini kembali menempati peringkat pertama di musim Natal 1989.
Pada tahun 2001, lagu ini dimasukkan dalam album Natal "Now That's What I Call Christmas!" bersama 35 lagu-lagu Natal populer lainnya. Artis-artis (atau ahli waris mereka) yang berpartisipasi dalam CD tersebut menerima album platina atas kesuksesan singel ini (singel ini pada bulan November 2004 menerima 6 piringan platina).
Versi ketiga lagu ini direkam oleh Band Aid 20 pada bulan November 2004 sebagai peringatan dua puluh tahun rekaman asli, dan sekali lagi sukses di urutan pertama tangga lagu. Kali ini idenya diajukan oleh Chris Martin dari Coldplay dan segera disambut oleh Geldof dan Ure. Geldof bertindak sebagai manajer humas dan memberi tahu artis-artis yang lebih muda tentang proyek ini (beberapa dari artis bahkan belum lahir ketika proyek ini dimulai), sementara Ure membantu produser Nigel Godrich sambil merekam video untuk dokumentasi.
Versi Band Aid 20 menampilkan segmen ekstra, berupa rap oleh Dizzee Rascal di tengah-tengah bagian lirik "here's to you". Bono tiba di studio rekaman untuk menyanyikan bagian lirik yang sama, yang pernah dinyanyikan dirinya dua dekade sebelumnya. Hal ini menjadikan Bono sebagai artis ketiga yang ikut serta dalam dua versi rekaman Band Aid.

</doc>
<doc id="402887" url="?curid=402887" title="Kramotak!">
Kramotak!

Kramotak! adalah album studio ketiga dari Iwa-K, artis rap asal Indonesia, yang dirilis pada tahun 1996. Dalam album ini, Iwa-K seperti album sebelumnya berkolaborasi dengan "Guest Music Production" di bawah label Musica Studio's. Album ini juga dirilis di Jepang di bawah label Bomba Records.
Musik dalam album ketiga ini cenderung lebih keras dengan "sound" yang lebih bervariasi dengan album Iwa sebelumnya. Lagu Nombok Dong! telah dikenal oleh anak muda generasi 90-an sebagai lagu kebangsaan permainan olah raga bola basket di Indonesia.
Di Album ini Iwa-K pertama kali menggunakan logo barunya yang akan dipakai di albumnya yang berikutnya.

</doc>
<doc id="402896" url="?curid=402896" title="Geisha (grup musik)">
Geisha (grup musik)

Geisha merupakan sebuah grup musik asal Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia yang dibentuk pada tahun 2003. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Momo (vokal), Roby (gitar), Nard (Bass), Dhan (keyboard), dan Aan (drum). Berawal dari finalis ajang A Mild Live Wanted di tahun 2007, semula menggunakan nama Jingga dengan susunan personel, Febri (drum), Momo (vokal), Roby (gitar), Aan (gitar), Amek (keyboard), dan Bernard (bass). Lalu band yang sempat menelurkan single indie, Hey Ya (Untuk Selamanya), Sya La La, Cinta Lama Bersemi Kembali (CLBK), dan Cintaku Hilang ini sempat vakum karena Febri harus melanjutkan studinya di kota lain. Akhirnya mereka sepakat membentuk formasi baru dengan nama Geisha.
Single perdana Geisha secara komersial ada di album kompilasi AML WANTED 2007 yang berjudul Selamanya. Dan selang dua tahun berikutnya, mimpi Geisha memiliki album perdana sendiri tercapai. Dengan mengusung aliran art rock progressive, Momo dkk merilis debut album perdana pada 2009 dengan tajuk ANUGRAH TERINDAH yang berisi 12 lagu. Dengan single jagoan Jika Cinta Dia yang langsung mencuri perhatian penikmat musik dan RBT-nya sukses di-download hingga 2 juta user. Kesuksesan single pertama, kemudian diikuti dengan single keduanya, Tak Kan Pernah Ada.
Dengan memadukan unsur-unsur musik yang berbeda, Geisha mencoba menghadirkan musik yang memiliki ciri khas, yakni sentuhan rock dan alunan beat yang kencang. Selain itu di sisi lirik, Geisha berusaha mencurahkan hal-hal yang terjadi di sekitarnya.
Menutup tahun 2009, Geisha boleh berbangga hati. Berkat 'derasnya' download RBT di lagu Jika Cinta Dia, Geisha memperoleh Multi Platinum Award dari record labelnya, Musica Records.
Tahun 2011, Geisha merilis album keduanya berjudul MERAIH BINTANG. Album ini menghadirkan beberapa single andalan salah satunya Cinta dan Benci. Promo album ini pun dikonsep dengan spesial. Selain promo ke Malaysia dan Hong Kong, Geisha juga berencana mengadakan mini konser yang disiarkan langsung melalui video streaming di 6 negara di antaranya Australia, Hong Kong, Taiwan dan Malaysia.
Tahun 2012 menjadi tahun penuh prestasi bagi Geisha. Dalam ajang AMI Awards mereka berhasil menyabet 3 penghargaan sekaligus untuk kategori Duo/Grup Terbaik, Produser Album Rekaman Terbaik dan Album Terbaik. Dalam kategori Duo/Grup Terbaik, Geisha berhasil unggul atas seniornya, Sheila On 7.
Salah satu prestasi luar biasa ditorehkan Geisha pada album ketiga mereka, SELEKSI HITS, yang rilis pada tahun 2013. Album ini berisikan 12 lagu dengan 9 lagu lama dan 3 lagu baru, dengan hits Lumpuhkan Ingatanku yang mencetak rekor sebagai video klip dengan viewers Youtube terbanyak, yaitu 56.172.645 (per Oktober 2016) serta menjadi salah satu lagu yang RBT-nya paling banyak didownload.
Saat ini, Geisha muncul dengan album terbaru mereka yang bertajuk BERSINAR TERANG. Album baru ini bukan hanya memamerkan 9 lagu baru mereka. Namun, mereka mengisyaratkan banyak eksplorasi di musik mereka. Lagu-lagu mereka di album terbaru ini akan terdengar lebih playful. Banyak nuansa yang baru.

</doc>
<doc id="402905" url="?curid=402905" title="Eta Cassiopeiae">
Eta Cassiopeiae

Eta Cassiopeiae (η Cas / η Cassiopeiae) merupakan bintang ganda yang berada di rasi Cassiopeia. Bintang utama pada sistem η Cassiopeiae adalah bintang katai kuning ("yellow dwarf main sequence") dengan tipe G0V, hampir sama dengan tipe dari Matahari. Bintang ini memiliki magnitudo 3.46. Komponen lainnya adalah bintang dengan magnitudo 7.51 adalah jenis bintang katai berwarna jingga dengan tipe K7V. 
Etimologi.
Kadang-kadang, bintang ini disebut dengan nama tradisionalnya, yaitu Achird. Nama ini berasal dari bahasa Latin yang berarti "korset". Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="402906" url="?curid=402906" title="Mitsuru Karahashi">
Mitsuru Karahashi

Biografi.
Tahun 2000 merupakan tahun debut Mitsuru Karahashi sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain utama dalam serial teater di "Gekidan Cretan Crete". Selama beberapa tahun selanjutnya, Karahashi mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Naoya Kaido / Snake Orphenoch" dalam "Kamen Rider 555", sebagai "Ootomo" dalam "Sh15uya", sebagai "Makage / Kagemaru" dalam "Lion Maru G", dan sebagai "Juzo Fuwa" dalam serial Super Sentai "Samurai Sentai Shinkenger". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial program Varietas dan teater musikal.

</doc>
<doc id="402907" url="?curid=402907" title="Harry Belafonte">
Harry Belafonte

Harold George Belafonte, Jr. () adalah penyanyi Amerika-Jamaika yang dijuluki "raja musik kalipso". Walaupun julukan tersebut secara pribadi enggan diterimanya, Belafonte berjasa memopulerkan musik Karibia kepada publik internasional pada tahun 1950-an. Belafonte dikenal dengan lagu "Banana Boat Song", terutama lirik ""Day-O"" yang dinyanyikan berulang-ulang. Sepanjang kariernya, ia juga aktif dalam gerakan hak-hak sipil dan urusan kemanusiaan.
Karier.
Masa kecil dan awal karier.
Harold George Belafonete, Jr. dilahirkan di Rumah Sakit Lying-in Hospital, New York City, New York, sebagai putra dari ibu rumah tangga bernama Melvine Love, dan ayah orang Jamaika bernama Harold George Belafonete, Sr. yang bekerja sebagai koki di Angkatan Laut Inggris. Dari 1935 hingga 1940, ia tinggal bersama neneknya di sebuah desa di Aboukir, Jamaika. Setelah kembali ke New York City, ia bersekolah di Sekolah Menengah Atas George Washington sebelum mendaftar sebagai tentara angkatan laut dan ikut berperang dalam Perang Dunia II. Pada akhir tahun 1940-an, Belafonte belajar akting di Dramatic Workshop, The New School, New York yang diasuh sutradara Jerman Erwin Piscator. Rekan-rekannya belajar akting adalah Marlon Brando, Tony Curtis, Walter Matthau, Bea Arthur, dan Sidney Poitier yang dilakukannya sambil mengikuti rombongan di American Negro Theatre. Aktingnya dalam teater Broadway "John Murray Anderson's Almanac" menghasilkan sebuah Penghargaan Tony.
Karier musik.
Belafonte memulai karier bernyanti sebagai penyanyi klub di New York, uangnya dipakai membayar biaya kuliah akting. Ketika pertama kali menyanyi di depan umum, ia diiringi oleh band pimpinan Charlie Parker yang terdiri dari Charlie Parker, Max Roach, dan Miles Davis. Pada awalnya, Belafonte adalah penyanyi pop yang dikontrak perusahaan rekaman Roost pada 1949. Namun, ia menjadi tertarik dengan musik folk, dan mulai mempelajari lagu-lagu folk dari arsip Perpustakaan Kongres Amerika Serikat. Bersama gitaris Millard Thomas yang juga kawan dekatnya, Belafonte tidak lama kemudian diminta tampil di klub jazz The Village Vanguard. Pada 1952, RCA Victor menawarkan kontrak rekaman kepadanya.
Singel pertama Balafonte yang dirilis label mayor adalah "Matilda" yang direkam 27 April 1953. Lagu ini nantinya menjadi salah satu lagu paling dikenal dari Belafonte. Penonton pasti ikut bernyanyi bersama ketika Belafonte membawakan lagu ini dalam konser. Album "Calypso" (1956) mencuatkan nama Belafonte, sekaligus dicatat dalam sejarah sebagai album piringan hitam pertama yang laku di atas 1 juta keping. Sebelumnya, baru singel Bing Crosby ("White Christmas") dan "Sixteen Tons" dari Tennessee Ernie Ford yang pernah melampaui total penjualan 1 juta keping. Album "Calypso" masuk di urutan ke-4 dalam daftar "100 Album Terlaris Sepanjang Masa" dari majalah "Billboard". Di antara prestasi mencolok album ini termasuk 31 minggu di peringkat nomor satu, 58 minggu di urutan 10 teratas, dan bertahan selama 99 minggu di tangga-tangga album Amerika Serikat. Album ini memperkenalkan musik kalipso kepada penggemar musik Amerika, dan Belafonte segera dijuluki "Raja Kalipso", walaupun dirinya sangat risih dengan sebutan tersebut dan tidak pernah mengklaim dirinya sebagai Raja Kalipso.
Salah satu lagu dalam album "Calypso" adalah lagu "Banana Boat Song" yang terkenal dengan bagian lirik "Day-O". Selain dikenal dengan lagu-lagu berirama kalipso, Belafonte telah menyanyikan lagu-lagu dari berbagai genre, termasuk blues, folk, gospel, show tune, dan lagu-lagu standar Amerika. Lagu hit kedua setelah "The Banana Boat Song" adalah "Mama Look at Bubu" (juga dikenal sebagai "Mama Look a Boo-Boo"). Lagu "Mama Look at Bubu" sebenarnya pernah dibawakan oleh Lord Melody pada 1956.
Belafonte terus menghasilkan rekaman untuk RCA dari 1950-an hingga 1970-an, termasuk dua album konser, keduanya direkam di Carnegie Hall pada tahun 1959 dan 1960. Ia menjadi salah seorang dari penyanyi yang direkrut Frank Sinatra untuk tampil dalam pesta inagurasi Presiden John F. Kennedy pada tahun 1961. Masih pada tahun yang sama, ia merilis album kalipso yang kedua, "Jump Up Calypso". Selama tahun 1960-an, Belafonte memperkenalkan sejumlah artis pendatang baru kepada penggemar musik Amerika. Penyanyi Afrika Selatan Miriam Makeba dan penyanyi Yunani Nana Mouskouri termasuk di antara artis yang diperkenalkannya. Dalam album "Midnight Special" (1962), Bob Dylan muda bermain harmonika untuk Belafonte, dan merupakan satu-satunya rekaman Belafonte yang dibantu Dylan.
Setelah The Beatles dan bintang-bintang lain dari Britania mulai mendominasi tangga lagu pop Amerika Serikat, kepopuleran Belafonte mulai surut. Album "Belafonte At The Greek Theatre" (1964) adalah album terakhir darinya yang masuk "Billboard" Top 40. Belafonte menerima Grammy Award untuk album "Swing Dat Hammer" (1960) dan "An Evening With Belafonte/Makeba" (1965). Album "An Evening With Belafonte/Makeba" berkisah tentang keadaan orang kulit hitam Afrika Selatan di bawah sistem apartheid. Setelah tidak dikontrak RCA, produktivitas Belafonte dalam memproduksi album mulai menurun. Hanya sebuah album berisi lagu-lagu baru yang dirilisnya pada tahun 1980-an karena minatnya sudah beralih ke bidang aktivisme dan politik. Sewaktu masih dikontrak RCA, Belafonte selama tahun 1960-an hingga 1970-an merekam sebuah album bersama serombongan artis. Album yang diberi nama "The Long Road to Freedom, An Anthology of Black Music" tersebut akhirnya dirilis oleh RCA pada tahun 2001.
Belafonte adalah orang kulit hitam pertama yang memenangi Penghargaan Emmy untuk acara spesial "Tonight with Belafonte" (1959). Selama dekade 1960-an, ia sering tampil dalam sejumlah acara spesial di televisi bersama artis-artis seperti Julie Andrews, Petula Clark, Lena Horne, dan Nana Mouskouri. Pada tahun 1978, Belafonte muncul sebagai bintang tamu "The Muppet Show", dan menyanyikan lagu "Day-O". Dalam episode tersebut, ia juga menyanyikan lagu spiritual "Turn the World Around" bersama para Muppets yang mengenakan topeng tradisional Afrika. Jim Henson diberitakan sangat menyukai episode tersebut. Di pemakaman Henson pada tahun 1990, Belafonte menyanyikan sekali lagi "Turn the World Around".
"Turn the World Around" juga dimasukkan ke dalam daftar tambahan lagu-lagu himne resmi dari Unitarian Universalist Association, "Singing the Journey".. Harry Belafonte menerima Kennedy Center Honors pada tahun 1989. National Medal of Arts diterimanya pada tahun 1994, dan sebuah Penghargaan Grammy untuk Pencapaian Seumur Hidup untuk karier bermusiknya dari tahun 1950-an hingga 2000-an. Konser tahun 2003 merupakan penampilan terakhir Belafonte di atas panggung. Dalam wawancara yang diberikannya tahun 2007, ia mengatakan sudah mundur dari dunia keartisan.
Karier layar perak.
Harry Belafonte pernah bermain dalam sejumlah film. Film "Bright Road" (1953) bersama Dorothy Dandridge merupakan penampilan pertamanya di layar perak. Keduanya kembali dipasangkan dalam film musikal "Carmen Jones" (1954) karya Otto Preminger. Suara Belafonte ketika menyanyi dalam film tersebut ironisnya digantikan oleh suara seorang penyanyi opera karena suaranya dianggap tidak cocok dengan peran yang dimainkan. Berhubung sedang laku, Belafonte boleh saja mewujudkan impiannya bermain dalam peran-peran kontroversial. Dalam film "Island in the Sun" (1957), ia digosipkan terlibat asmara dengan Joan Fontaine. Selain menjadi produser, Belafonte membintangi film "Odds Against Tomorrow" (1950) karya Robert Wise. Perannya sebagai perampok bank yang risih karena ditemani seorang rekan yang rasialis (Robert Ryan).
Bersama Inger Stevens, Belafonte bermain dalam "The World, the Flesh and the Devil". Ia pernah ditawarkan peran Porgy dalam film "Porgy and Bess" karya Otto Preminger, tapi menolaknya karena berkeberatan atas stereotipe rasial dalam cerita film itu. Setelah kecewa dengan peran-peran yang ditawarkan, ia meninggalkan karier akting dan hanya memusatkan perhatian kepada dunia musik sepanjang tahun 1960-an. Pada awal 1970-an, Belafonte sempat kembali ke dunia akting dan membintangi beberapa judul film, termasuk dua film bersama Sidney Poitier: "Buck and the Preacher" (1972) dan "Uptown Saturday Night" (1974). Pada tahun 1984, Belafonte memproduksi dan menulis lagu untuk film musikal "Beat Street" yang isinya tentang kebangkitan budaya hip-hop. Setelah itu, ia berhenti main film hingga pertengahan tahun 1990-an. Pada tahun 1995, Belafonte bermain bersama John Travolta dalam film drama rasial "White Man's Burden" dan film drama era jazz, "Kansas City" karya Robert Altman. Belafonte berperan sebagai Asisten Hakim Mahkamah Agung Amerika Serikat dalam drama televisi "Swing Vote" (1999). Pada akhir 2006, Belafonte berperan sebagai Nelson, seorang teman dari pegawai Ambassador Hotel yang dimainkan Anthony Hopkins dalam film "Bobby". Film drama yang dibintangi Emilio Estevez tersebut bercerita tentang Robert Kennedy.
Kehidupan pribadi.
Belafonte menikah dengan Marguerite Byrd dari tahun 1948 hingga 1957. Mereka memiliki dua orang anak: Adrienne dan Shari. Shari Belafonte yang menikah dengan fotografer Sam Behrens adalah juga seorang fotografer sekaligus peragawati, penyanyi, dan aktris. Pada 1997, Adrienne Biesemeyer dan putrinya yang bernama Rachel Blue mendirikan Anir Foundation dan Anir Experience yang bergerak dalam bidang kemanusiaan di Afrika Selatan.
Pada 8 Maret 1957, Belafonte menikah lagi dengan Julie Robinson (mantan penari dari Katherine Dunham Company). Mereka dikaruniai dua anak, David dan Gina Belafonte. David Belafonte (mantan peragawan) adalah produser pemenang Penghargaan Emmy dan direktur eksekutif perusahaan keluarga Belafonte Enterprises Inc. Sebagai produser, ia sering menangani album-album dan konser Harry Belafonte. David Belafonte pada tahun 2000 menikahi peragawati Denmark merangkap penyanyi bernama Malena Mathiesen. Gina yang menikah dengan aktor Scott McCray adalah aktris film dan televisi, serta anggota pendiri organisasi nirlaba The Gathering For Justice.
Diskografi.
Rekaman asli
Album kompilasi

</doc>
<doc id="402918" url="?curid=402918" title="Lesches, Seine-et-Marne">
Lesches, Seine-et-Marne

Lesches merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 534 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Leschois".

</doc>
<doc id="402921" url="?curid=402921" title="Lésigny, Seine-et-Marne">
Lésigny, Seine-et-Marne

Lésigny () merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France, di pinggiran tenggara Paris, Perancis. Terletak 20 km (12 mil) dari Paris.
Kota ini terkenal karena pengaruhnhya dan Château de Grande Romaine yang menjadi basis tim sepak bola nasional Brazil (pada Piala Dunia FIFA 1998), dan berbagai tim sepak bola terkenal Eropa lainnya, seperti Paris Saint-Germain FC, Olympique de Marseille, AS Monaco FC, Chelsea FC, dan lainnya. Sejak berpindah ke zona perumahan, Lésigny menjadi rumah bagi banyak selebritis. Banyak film dan iklan dibuat di Lésigny, di distrik bernuansa Amerika Serikat.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 8.832 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Lésigniens".

</doc>
<doc id="402922" url="?curid=402922" title="Leudon-en-Brie">
Leudon-en-Brie

Leudon-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 144 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Leudonnais".

</doc>
<doc id="402923" url="?curid=402923" title="Lieusaint, Seine-et-Marne">
Lieusaint, Seine-et-Marne

Lieusaint merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 10.120 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Lieusaintais".

</doc>
<doc id="402924" url="?curid=402924" title="Limoges-Fourches">
Limoges-Fourches

Limoges-Fourches merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 297 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Limofuraciens".

</doc>
<doc id="402925" url="?curid=402925" title="Daftar bintang di rasi bintang Capricornus">
Daftar bintang di rasi bintang Capricornus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Capricornus

</doc>
<doc id="402926" url="?curid=402926" title="Lissy">
Lissy

Lissy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 171 jiwa.

</doc>
<doc id="402928" url="?curid=402928" title="Liverdy-en-Brie">
Liverdy-en-Brie

Liverdy-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.031 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Liverdois".

</doc>
<doc id="402929" url="?curid=402929" title="Livry-sur-Seine">
Livry-sur-Seine

Livry-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.880 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Livryens".

</doc>
<doc id="402930" url="?curid=402930" title="Lizines">
Lizines

Lizines merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 155 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Lizinois".

</doc>
<doc id="402931" url="?curid=402931" title="Lizy-sur-Ourcq">
Lizy-sur-Ourcq

Lizy-sur-Ourcq merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.377 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Lizéens".

</doc>
<doc id="402932" url="?curid=402932" title="Wilburton, Oklahoma">
Wilburton, Oklahoma

Wilburton adalah kota di County Latimer, Oklahoma, Amerika Serikat. Wilburton memiliki populasi sebesar 2.972 jiwa menurut sensus tahun 2000. Wilburton terletak di (34.918379, -95.310645). Kota ini memiliki luas sebesar3.0 square miles (7.7 km²), 3.0 square mil (7.7 km²) merupakan daratan dan 0.33% merupakan perairan

</doc>
<doc id="402936" url="?curid=402936" title="Lognes">
Lognes

Lognes merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Perancis. Terletak (12.9 mil) dari puast kota Paris.
Komune Lognes adalah bagian dari sektor Val Maubuée, satu dari empat sektor di "kota baru" Marne-la-Vallée.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 15.411 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Lognots".
Etnisitas.
Dengan 40% warga Asia Timur (etnis Cina dari Kamboja, Laos dan Vietnam), Lognes adalah "kota Asia pertama" di Perancis.
Transportasi.
Lognes dilayani oleh stasiun Lognes pada RER jalur A Paris.

</doc>
<doc id="402937" url="?curid=402937" title="Longperrier">
Longperrier

Longperrier merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.071 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Longperrois".

</doc>
<doc id="402938" url="?curid=402938" title="Longueville, Seine-et-Marne">
Longueville, Seine-et-Marne

Longueville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.713 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Longuevillois".

</doc>
<doc id="402939" url="?curid=402939" title="Lorrez-le-Bocage-Préaux">
Lorrez-le-Bocage-Préaux

Lorrez-le-Bocage-Préaux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Komune ini dilintasi oleh Sungai Lunain.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.265 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Lorréziens".

</doc>
<doc id="402940" url="?curid=402940" title="Louan-Villegruis-Fontaine">
Louan-Villegruis-Fontaine

Louan-Villegruis-Fontaine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Sungai Aubetin membentuk bagian dari perbatasan utara komune.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 421 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Louannais".

</doc>
<doc id="402943" url="?curid=402943" title="Luisetaines">
Luisetaines

Luisetaines merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 208 jiwa.

</doc>
<doc id="402944" url="?curid=402944" title="Lumigny-Nesles-Ormeaux">
Lumigny-Nesles-Ormeaux

Lumigny-Nesles-Ormeaux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Komune ini dibentuk dari penggabungan tiga desa: Lunigny, Nesles dan Ormeaux pada tahun 1973.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.319 jiwa. Tahun 2006 mencapai 1.494 (+13%).
Penduduknya disebut sebagai "Luminiciens" (di Lumigny) atau "Neslois" (di Nesles).

</doc>
<doc id="402945" url="?curid=402945" title="Luzancy">
Luzancy

Luzancy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 809 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Luzancéens".

</doc>
<doc id="402948" url="?curid=402948" title="Rin Takanashi">
Rin Takanashi

Rin Takanashi sekarang berada di bawah manajemen artis Stardust Promotion.
Biografi.
Tahun 2005 merupakan tahun debut Takanashi sebagai aktris. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain tamu dalam serial program varietas "Idol Dou". Selama beberapa tahun selanjutnya, Takanashi mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Yoru Morino" dalam film "Goth", sebagai "Yukino Inomata" dalam "Rookies", sebagai "Raika Tachibana" dalam "Tetsudou Musume ~Girls be ambitious!~", sebagai "Mako Shiraishi / Shinken Pink" dalam serial Super Sentai "Samurai Sentai Shinkenger", dan sebagai "Ayumi Toda" dalam "Pro Golfer Hana". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial teater musikal.

</doc>
<doc id="402951" url="?curid=402951" title="Kuil Shinto">
Kuil Shinto

Pada zaman kuno, walaupun tidak didirikan bangunan, tempat-tempat pemujaan Shinto tetap disebut "jinja" (kuil Shinto). Pada masa itu, kekuatan alam yang ditakuti seperti gunung (gunung berapi), air terjun, batu karang, dan hutan merupakan objek pemujaan. Kuil Shinto berbentuk bangunan seperti dikenal sekarang, diperkirakan berasal dari bangunan pemujaan yang dibuat permanen setelah didiami para Kami yang pindah dari "goshintai" (objek pemujaan). Kuil Shinto tidak memiliki aula untuk beribadat, dan bukan tempat untuk mendengarkan ceramah atau menyebarluaskan agama. Pada zaman sekarang, kuil Shinto dipakai untuk upacara pernikahan tradisional Jepang.
Menurut "Almanak Agama" ("Shūkyō Nenkan") tahun 1992 yang diterbitkan Biro Kebudayaan Jepang, anggota Asosiasi Kuil Shinto terdiri dari 79.173 kuil berbentuk yayasan keagamaan. Asosiasi ini juga dijadikan tempat bernaung 38 organisasi keagamaan, 9 badan keagamaan, 20.336 instruktur keagamaan, dan 82.631.196 penganut Shinto.
Asal usul.
Kuil Shinto bermula dari altar ("himorogi") yang dibangun sementara untuk keperluan pemujaan di "iwakura" (tempat pemujaan alam) atau tempat tinggal para Kami yang dijadikan tempat terlarang dimasuki manusia, pada umumnya "shintaisan" (gunung tempat tinggal para Kami). Bangunan bersifat permanen mulanya tidak ada. Asal usulnya mungkin seperti "utaki" di Okinawa.
Sejak zaman kuno hingga sekarang, kuil Shinto sering tidak memiliki "honden". Ada pula kuil yang hanya membangun "haiden" di depan "iwakura" atau gunung/pulau yang terlarang dimasuki manusia (misalnya: Kuil Ōmiwa, Kuil Isonokami, Munakata Taisha). Sebagian dari kuil Shinto sama sekali tidak memiliki bangunan, misalnya Kuil Hirō di Kumano Nachi Taisha. Setelah dibuatkan bangunan permanen, para Kami sehari-harinya dipercaya selalu ada di dalam kuil Shinto. Bangunan permanen dalam kuil Shinto juga diperkirakan sebagai hasil pengaruh agama Buddha yang selalu memiliki bangunan untuk menyimpan patung Buddha.
Berdasarkan alasan yang tidak diketahui, penganut Shinto kuno mendirikan bangunan di tempat yang berdekatan dengan "goshintai" yang sudah dipuja sebelumnya secara turun temurun. Bangunan Kuil Koshikiiwa misalnya, dibangun berdekatan dengan "iwakura". Ketika dirasakan perlu untuk mendirikan bangunan kuil, misalnya ketika mendirikan desa, penduduk memilih tempat yang dianggap suci sebagai tempat pemujaan "ujigami" atau "bunrei". 
Berdasarkan alasan pendirian bangunan, kuil Shinto dibagi menjadi tiga jenis: bangunan kuil yang didirikan berdasarkan alasan sejarah (seperti di tempat yang berkaitan dengan kelahiran sebuah klan, atau di tempat yang berkaitan dengan tokoh yang disucikan, misalnya Tenmangū di Dazaifu), bangunan kuil yang didirikan di tempat yang telah disucikan, dan bangunan kuil yang didirikan di tempat yang mudah dicapai orang. Kuil Nikkō Futarasan misalnya, berada di puncak gunung hingga perlu dibangun kuil cabang di lokasi yang mudah didatangi. Bangunan kuil dapat dibangun di mana saja, mulai dari di tengah laut, di puncak gunung, hingga di atap gedung bertingkat atau di dalam rumah dalam bentuk "kamidana".
Bagian-bagian kuil.
Kompleks kuil Shinto mudah dikenali dengan adanya hutan pelindung yang disebut di sekelilingnya (kecuali kuil yang berlokasi di tengah-tengah kota). Pohon besar yang disebut "goshintai-ki" sering ditandai dengan "shimenawa". Kompleks kuil ("keidai") dianggap sebagai kawasan suci sehingga di pintu masuk kuil dibangun "torii" sebagai garis perbatasan antara kompleks kuil yang sakral dan dunia profan. Jalan masuk menuju kompleks kuil disebut "sandō". 
Di bagian dalam kompleks kuil yang berdekatan dengan pintu masuk, dibangun "chōzuya" (tempat air mengalir). Orang yang berkunjung ke kuil menggunakan air untuk menyucikan kedua belah tangan dan mulut. Kantor pengelola kuil serta loket penjualan "omamori" dan "ema" berada di tempat yang mudah dilihat pengunjung. Di kompleks kuil berukuran besar sering juga dibangun kolam ("shinchi") dan jembatan ("shinkyō").
Bangunan kuil terdiri dari "honden" (bagian dalam yang berdekatan dengan altar) dan "haiden" (bagian luar). Orang yang berkunjung berdoa di luar, di depan "haiden". Objek pemujaan disebut "goshintai", berada di bagian paling dalam yang disebut "honden". Daerah sekeliling "honden" umumnya dikelilingi oleh pagar ("tamagaki") yang dibuat dari kayu atau batu.
Ruangan yang berada di antara "honden" dan "haiden" disebut "heiden" (ruang persembahan). Di dalam "heiden" dibacakan "norito" (doa), dan diletakkan yang berupa kain, pakaian, senjata, "miki" (sake), dan makanan persembahan "(shinsen)".
Di dalam kompleks kuil ("keidai") masih terdapat kuil-kuil sekunder yang disebut "sessha". Di kuil-kuil sekunder tersebut dipuja para Kami yang berkaitan dengan Kami objek pemujaan utama. Kuil sekunder juga didirikan untuk para Kami setempat yang sudah sejak lama mendiami tanah lokasi sebelum kuil utama dibangun. Bila ada para Kami yang lain, maka dibangun kuil sekunder lainnya yang disebut "massha". Istilah lain untuk menyebut "sessha" dan "massha" adalah "setsumatsusha".
Setelah dimulainya "shinbutsu shūgō" pada zaman Nara, kuil Buddha yang disebut "jingū-ji" didirikan di dalam kompleks kuil Shinto. Biksu dipekerjakan untuk mengadakan "kuyō" untuk para Kami. Nama lain untuk "jingū-ji" adalah atau ("gūji"). Sejak zaman Nara, kuil Buddha juga di dalam kompleks kuil Shinto. Praktik penyatuan agama Buddha dan Shinto di Jepang berakhir setelah pemerintah zaman Meiji mengeluarkan perintah pemisahan agama Buddha dan Shinto ("shinbutsu hanzen-rei"). Setelah kuil Buddha dan kuil Shinto tidak lagi berada di satu kompleks, gojūnotō dan "butsudō" (aula tempat meletakkan patung Buddha) di dalam kompleks kuil Shinto ikut dibongkar. Biksu dibedakan dari pendeta Shinto ("kanzukasa" atau "shinkan").
Daftar bangunan dan benda-benda yang umum dijumpai di kuil Shinto:
Arsitektur.
Pada umumnya, kuil di Jepang dibangun dari kayu oleh "miyadaiku" (tukang kayu spesialis kuil). Bangunan kuil Shinto dibangun dengan arsitektur tradisional Jepang. Walaupun dari luar terlihat seperti bangunan tradisional Jepang, kuil Shinto zaman sekarang dibangun dengan teknologi konstruksi modern berdasarkan standar bangunan antigempa dan antikebakaran, termasuk penggunaan beton bertulang untuk sebagian bangunan kuil.
Pengurus.
Pendeta Shinto disebut "kannushi" ("shinshoku"). Istilah "kannushi" sudah dikenal sejak zaman kuno untuk orang yang menjalankan ritual di kuil. Di antara tugas utama kannushi termasuk mengelola kuil dan melaksanakan berbagai upacara, namun tidak memberi ceramah dan tidak menyebarluaskan agama. Kepala pendeta disebut "gūji", tugasnya memimpin upacara, mengelola manajemen keuangan kuil, dan bertanggung jawab atas keseluruhan urusan kuil. Miko adalah sebutan untuk wanita asisten kannushi dalam melaksanakan upacara atau pekerjaan administrasi kuil. Istilah "miko" dulunya dipakai untuk wanita yang memiliki kekuatan magis untuk menerima ramalan ("takusen") dalam keadaan raga dirasuki Kami ("kamigakari").
Penamaan dan klasifikasi.
Dalam bahasa Indonesia, "jinja" diterjemahkan sebagai "kuil Shinto", sementara diterjemahkan sebagai "kuil Buddha".
Nama kuil umumnya diambil dari nama tempat yang menjadi lokasi kuil, misalnya: Kuil Yasaka, Kuil Kasuga, dan Ise Jingū di Ise, Prefektur Mie. Selain itu, penamaan kuil dapat diambil dari nama Kami (kuil Sumiyoshi, kuil Hachiman, Tenmangū), nama Ujigami (kuil Shitori), sebutan untuk Kami (Heian Jingū, Kuil Yaegaki), nama yang menunjukkan penggolongan kuil (Shōkonsha, Soreisha), atau jumlah Kami yang dipuja (Kuil Rokusho, Kuil Yohashira).
Kedudukan kuil tercermin dari nama kuil yang menyandang nama "taisha" (kuil agung) atau "jingū" (kuil kekaisaran). Hingga zaman Edo hanya ada dua kuil yang disebut "taisha", yakni Izumo Taisha dan Kumano Taisha yang keduanya berada di Prefektur Shimane. Dari zaman Meiji hingga 1945, kuil yang menyandang nama "taisha" hanyalah Izumo Taisha. Sebagian dari kuil yang dulunya termasuk kelas "kanpei taisha", "kakuhei taisha", dan "kanpeichūsha", seusai Perang Dunia II, kuil-kuil tersebut menyandang nama "taisha". Kuil yang menyandang nama "jingū" adalah kuil yang memuliakan Kaisar Jepang dan leluhur keluarga kekaisaran, seperti Meiji Jingū.
Sebelum tahun 1945, kuil harus meminta izin pemerintah sebelum dapat menyandang nama "taisha" atau "jingū". Setelah Jepang menganut kebijakan pemisahan negara dan agama, kuil-kuil bebas menentukan sendiri namanya. Kuil-kuil lain yang menyandang nama jingū, misalnya Hokkaidō Jingū (dulu: Kuil Hokkaido) dan Izanagi Jingū (Prefektur Hyogo). 
Selain Izumo Taisha dan Kumano Taisha, kuil-kuil yang menyandang nama "taisha":

</doc>
<doc id="402961" url="?curid=402961" title="Satori">
Satori

Satori (悟り?) (Cina: 悟; pinyin: wù; Korea: 오) adalah istilah dalam Buddhisme di Jepang yang berarti pencerahan. Kata itu sendiri secara harafiah berarti “pengertian”. Satori diterjemahkan sebagai lintasan kesadaran yang seketika, atau Pencerahan individual, dan seraya Satori berasal dari tradisi buddhis zen, Pencerahan dapat secara bersamaan dianggap “langkah awal” atau titik keberangkatan menuju Nirwana
Satori seringkali dipadankan dengan Kensho, yang secara harafiah berarti "melihat asal usul diri" atau "diri yang hakiki". Pengalaman yang diraih pada pelaksanaan Kensho lebih bersifat sekilas, sedangkan satori lebih memberikan pengalaman spiritual yang mendalam. Satori juga merupakan pengalaman yang bersifat intuisi dan dapat dianggap sama pada saat kita bangun suatu hari dengan sepasang tangan tambahan, dan pada saat kemudian kita belajar untuk menggunakannya.
Pencapaian Satori.
Praktisi Buddisme Zen mencapai satori melalui pengalaman pribadi. Cara tradisionil untuk mencapai satori, dan merupakan cara yang khas yang diajarkan kepada murid-murid Zen di dunia barat, adalah melalui penggunaan koan seperti yang didapati pada sebuah kumpulan naskah yang dikenal sebagai “Gerbang tak berpintu” (GatelessGate), yang juga dikenal dengan sebutan Mumonkan. Koan merupakan tebakan indah menyerupai teka-teki yang digunakan oleh para murid untuk membantu perwujudan satori; kata-kata dan kalimat tersebut juga digunakan oleh guru-guru Zen terdahulu.
Gerbang tak berpintu ("Gateless Gate") dikumpulkan pada awal abad ke 13 oleh seorang guru Zen dari China Wumen Hui-k’ai (無門慧開). Guru Zen Yuelin Shiguan (月林師觀; Romaji Jepang: Gatsurin Shikan) (1143-1217) memberikan Wumen sebuah koan “Anjing Zhaozhou”, yang dengannya Wumen berjuang selama enam tahun sebelum mendapatkan kesadaran. Setelah pengertiannya disetujui oleh Yuelin, Wumen menuliskan puisi pencerahan berikut:
Sangatlah berharga untuk mempertimbangkan bahwa apapun kata yang digunakan untuk menjelaskan pencerahan, hal tersebut mengacu pada pengalaman mula-mula dengan kata-kata berbeda untuk menggambarkan pengalaman semudah “mengalihkan perhatian” dari perjalanan yang mengarah pada kemungkinan menjadi avatar dimana terdapat satu lintasan dan tidak untuk dibedakan atau dipisahkan dari ia yang melakukan perjalanan. Para ahli akan menyamakan pencerahan, satori, nirwana atau kesadaran kosmik sebagai “Ledakan Besar” yang mana kebanyakan dari peneliti tidak menduga bahwa cahaya dari bintang-bintang tidaklah dikenali melalui kesadaran mereka bahwa hal tersebut berasal dari tempat yang sama.
Satori dan Kensho.
Satori seringkali digunakan secara tidak langsung menggantikan kata Kensho, tetapi Kensho menunjuk pada persepsi pertama akan Sifat-Buddha atau Sifat-Alam, seringkali mengacu pada “penyadaran”. Makna terpisah dari Kensho, yang bukan merupakan keadaan tetap dari pencerahan tetapi pandangan sekilas yang jelas akan asal usul keberadaan, Satori digunakan untuk mengacu pada suatu keadaan pencerahan yang "dalam" atau bertahan.
Sator dalam tradisi Zen tidak secara acak terjadi pada setiap individu, praktisi Buddisme Zen berupaya untuk mencapat kondisi tercerahkan.
Oleh karena itu penggunaan kata satori sangat beragam, bila dibandingkan dengan Kensho, ketika mengacu pada keadaan Pencerahan Buddha dan Para Pemimpin ("Patriarchs") dengan Bodhisattva yang mengenali "semua mahluk memiliki benih Buddha" ("All things are Buddha things") and oleh karena itu, perpisahan antara diri dan alam semesta adalah merupakan ilusi.
D. T. Suzuki menyatakan,

</doc>
<doc id="402964" url="?curid=402964" title="Arsitektur kuil Shinto">
Arsitektur kuil Shinto

Gaya arsitektur.
Secara garis besar, model bangunan dibagi menjadi dua jenis, tsumairi dan hiraiiri, dan masing-masing dibagi menurut bentuk atap. Bangunan bergaya memiliki pintu masuk di sisi bangunan yang memiliki dinding berbentuk segitiga yang bertemu dengan atap. Bangunan bergaya memiliki pintu masuk yang sejajar dengan rabung.
Model bangunan yang paling kuno adalah gaya shinmei-zukuri, taisha-zukuri, dan sumiyoshi-zukuri. Bangunan "honden" zaman sekarang umumnya menggunakan gaya nagare-zukuri dan kasuga-zukuri.
Gaya arsitektur lainnya berikut kuil yang mewakili:

</doc>
<doc id="402968" url="?curid=402968" title="Heiden">
Heiden

Heiden adalah nama dalam bahasa Jermanik. 

</doc>
<doc id="402987" url="?curid=402987" title="Kensho">
Kensho

Kenshō (見性) ("C. Wu") adalah istilah dalam bahasa Jepang yang berarti pengalaman pencerahan. Kata ini seringkali digunakan dalam konteks Buddhisme Zen.
Secara harafiah, kata tersebut berarti “melihat asal usul diri” atau “diri yang hakiki”. 
Secara umum “mengacu pada perealisasian akan Nonduality akan suatu subyek dan obyek.” Seringkali digunakan dalam lawan-arti dari Satori (atau, “mengejar”), seringkali terdapat perbedaan antara keduanya yang mana sebagian berpendapat bahwa secara kualitas, Satori mempunya arti yang lebih dalam. Kenshō sendiri seringkali dikatakan sebagai “ suatu realisasi yang penuh kebahagiaan dimana sifat diri seseorang, pikiran yang murni, yang juga secara langsung dikenal sebagai kekosongan yang menerangkan, seuatu yang bergerak dan imanen (ada) di dunia.” Pengalaman Kenshō adalah bertahap, yang mana hal tersebut meluas dari kilasan awal pada asal-muasal pikiran, kepada pengalaman akan kehampaan, dan kemudian mungkin kepada tahap ke-Buddha-an.
Pelatihan.
Upaya realisasi ini biasanya merupakan suatu proses meditasi yang panjang dan introspeksi dibawah bimbingan seorang guru Zen atau Buddhis lainnya, biasanya apa acara retret sesshin (meditasi Zen). Metode yang digunakan berbeda berdasarkan tradisi dan kebiasaan. 
Metode yang lebih sesuatu pada murid-murid ditentukan dari garis keturunan Zen yang dipelajari dan juga berdasarkan apa yang dipandang sesuai oleh sang guru.
Baiknya diketahui bahwa pengalaman Kensho bukan hanya terbatas pada tradisi Buddhisme Zen Jepang dan berlaku pada banyak tradisi yang juga berada di luar praktisi Buddhist.
Kensho dapat juga secara spontan, setelah mendengar atau membaca suatu kalimat tertentu, atau sebagai hasil dari suatu mimpi yang dalam. Sebagai contoh, Adat Istiadat Zen menjelaskan pengalaman seketika akan kensho yang di alami oleh Dajian Huineng (Six Patriarch) seketika waktu mendengarkan sebuah kalimat dari "Diamond Sutra".
Kōan adalah teknik yang dapat digunakan sebagai alat bantu meditasi, (terutama pada tradisi Rinzai). Sebagai contoh, sebuah Koan yang terkenal adalah :’Siapa saya’, karena ini merupakan sebuah pertanyaan yang membimbing kepada permintaan kepada sifat alami sesungguhnya. Kenyataan bahwa tidak terdapatnya “saya” yang melakukan pemikiran, tetapi lebih kepada proses pemikiran yang mengutamakan ilusi akan “saya”, merupakan suatu langkah menuju kepada Kensho.
Bukanlah hal yang mengherankan akan timbulnya berbagai halusinasi dan gangguan psikologis sebelum mencapai Kensho sesungguhnya, hal-hal tersebut dikenal dengan sebutan makyo . Membedakan kesalah-pahaman dari Kesho yang sesungguhnya merupakan fungsi utama seorang guru, karena seorang murid dapat secara tidak sengaja salah keyakinan bahwa mereka telah merealisasikan Kensho.

</doc>
<doc id="402994" url="?curid=402994" title="Ingat Kamu">
Ingat Kamu

"Ingat Kamu" adalah singel debut pertama Maia Estianty setelah berpisah dari rekan lamanya Mulan Jameela dan meninggalkan nama Ratu, tetapi berganti ke nama Duo Maia dengan partner barunya Mey Chan. Lagu ini merupakan debut singel dari album Maia & Friends. Lagu ini dirilis pada tahun 2008 awal. Lagu ini bercerita tentang seseorang yang selalu ingat kepada kekasihnya, disaat apapun. Video Klip lagu ini juga diperankan oleh Nicholas Saputra. Lagu ini merupakan debut yang sangat sukses, berhasil menduduki peringkat #1 di MTV Ampuh selama 5 Minggu dan di Dahsyat selama 14 hari atau 2 Minggu. Singel kedua setelah lagu ini adalah Emang Gue Pikirin atau EGP. Dengan kesuksesannya, lagu ini merupakan Song of The Year 2008 dari MTV Ampuh. Lagu ini juga berhasil membuat nama Duo Maia dilirik oleh penikmat musik Indonesia, sekaligus mentenarkan nama Mey Chan.

</doc>
<doc id="403000" url="?curid=403000" title="Emang Gue Pikirin">
Emang Gue Pikirin

"Emang Gue Pikirin" adalah singel kedua dari grup penyanyi Duo Maia dari album mereka Maia & Friends. Lagu ini sering disingkat menjadi EGP, dan sekarang juga sudah menjadi bahasa yang lumayan populer dikalangan anak muda. Lagu ini bercerita tentang apapun yang terjadi, ku hanya bisa berkata "Emang Gue Pikirin". Lagu ini juga sebenarnya akan dijadikan theme song dari acara komedi dengan judul yang sama dan dibintangi oleh Pevita Pearce dan Dwi Andhika, namun acara yang seharusnya tayang di RCTI itu tidak pernah ditayangkan. Lagu ini cukup sukses dipasaran, dan berhasil menduduki posisi #1 di Inbox, posisi #1 di MTV Ampuh, posisi #1 di Klik, dan yaitu posisi #1 di Dahsyat.

</doc>
<doc id="403016" url="?curid=403016" title="Machault, Seine-et-Marne">
Machault, Seine-et-Marne

Machault merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 634 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Machauliens".

</doc>
<doc id="403017" url="?curid=403017" title="La Madeleine-sur-Loing">
La Madeleine-sur-Loing

La Madeleine-sur-Loing merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 354 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Magdaléniens".

</doc>
<doc id="403018" url="?curid=403018" title="Magny-le-Hongre">
Magny-le-Hongre

Magny-le-Hongre merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.924 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Hongrémaniens".

</doc>
<doc id="403019" url="?curid=403019" title="Maincy">
Maincy

Maincy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
"Château" Vaux-le-Vicomte terletak di komune ini.
Demografi.
Penduduknya disebut sebagai "Maincéens".

</doc>
<doc id="403021" url="?curid=403021" title="Maison-Rouge">
Maison-Rouge

Maison-Rouge merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 693 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Mansyrubiens".

</doc>
<doc id="403026" url="?curid=403026" title="Maisoncelles-en-Brie">
Maisoncelles-en-Brie

Maisoncelles-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 683 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Maisoncellois".

</doc>
<doc id="403027" url="?curid=403027" title="Maisoncelles-en-Gâtinais">
Maisoncelles-en-Gâtinais

Maisoncelles-en-Gâtinais merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 112 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Maisoncellois".

</doc>
<doc id="403028" url="?curid=403028" title="Marchémoret">
Marchémoret

Marchémoret merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 332 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Marchois".

</doc>
<doc id="403029" url="?curid=403029" title="Marcilly, Seine-et-Marne">
Marcilly, Seine-et-Marne

Marcilly merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 353 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Marcilliens".

</doc>
<doc id="403030" url="?curid=403030" title="Les Marêts">
Les Marêts

Les Marêts merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 113 jiwa.

</doc>
<doc id="403031" url="?curid=403031" title="Robert Raikes">
Robert Raikes

Robert Raikes () adalah seorang dermawan Inggris yang dikenal sebagai bapak pendiri Sekolah minggu. Ia lahir di Gloucester pada 1736, anak sulung dari pasangan Mary Drew dan Robert Raikes seorang penerbit surat kabar di Inggris. Ia dibaptis pada tanggal 24 September 1736 di gereja St. Mary de Crypt di Gloucester. Pada 23 Desember 1767, ia menikah dengan Anne Trigge, seorang wanita yang berasal dari keluarga terhormat, dan dikaruniai tiga anak laki-laki dan tujuh anak perempuan.
Pendidikan dan karier.
Ia menyelesaikan pendidikan dasarnya di sekolah milik Gereja St. Mary de Crypt tempat ia dibaptiskan. Setelah lulus pendidikan dasar, pada usia empat belas tahun, ia melanjutkan studi di sekolah Katedral Gloucester. Suasana sekolah ini begitu ketat. Anak-anak dididik dengan kurikulum yang klasik. Pada pukul enam pagi, mereka mengawalinya dengan ibadah. Ibadah dimulai dengan pembacaan mazmur, doa, renungan, dan nyanyian rohani. Di sekolah ini, para murid dituntut menguasai beberapa bahasa, antara lain bahasa Yunani, Latin, dan Prancis.
Setelah menyelesaikan pendidikan di Katedral Gloucester, Raikes tidak melanjutkan pendidikannya. Ia lebih tertarik pada pekerjaan yang digeluti ayahnya di bidang percetakan. Pada 1757, ia diwariskan perusahaan milik ayahnya yakni Gloucester Journal. Karena kemampuannya di bidang penerbitan dan percetakan, pada usia 21 tahun, ia telah mengambil alih seluruh urusan yang berkaitan dengan penerbitan Gloucester Journal.
Sekolah Minggu.
Robert Raikes dikenal sebagai penggagas sekolah minggu. Pada abad 18, Inggris sedang dilanda krisis ekonomi yang sangat parah sebagai akibat Revolusi Industri. Robert Raikes melihat banyak anak-anak yang harus menjadi tenaga kerja di pabrik-pabrik sebagai buruh kasar dan bekerja enam hari dalam seminggu, yaitu pada hari senin hingga sabtu. Hari minggu mereka libur. Oleh karena itu, pada hari Minggu, mereka menjadi liar dikarenakan hanya pada hari inilah mereka bisa beriang gembira. Kebanyakan dari mereka menghabiskan uang penghasilan mereka dengan hal-hal yang tidak berguna seperti minum-minuman keras.
Melihat keadaan itu, Robert Raikes bertekad untuk mengubah keadaan. Ia kemudian memulai sekolah minggu ini di dapur Ny. Mederith di kota Scooty Alley pada Juli 1780. Di sana, selain mendapat makanan, anak-anak diajarkan sopan santun, membaca, dan menulis. Menurut Raikes, buku pelajaran yang terbaik yang bisa dipakai adalah Alkitab.
Dalam dua tahun, sekolah minggu dibuka di beberapa sekolah dan di sekitar Gloucester. Raikes kemudian mempublikasikan sekolah minggu melalui Gentleman's Magazine, dan juga Arminian Magazine pada 1784. Akhirnya atas bantuan John Wesley (pendiri Gereja Methodis), kehadiran sekolah minggu diterima juga oleh gereja, mula-mula oleh Gereja Methodis, akhirnya gereja-gereja Protestan lain. Pada tahun 1831, sekolah minggu di Inggris telah mengajar 1.250.000 anak, sekitar 25 persen dari populasi.

</doc>
<doc id="403032" url="?curid=403032" title="Mareuil-lès-Meaux">
Mareuil-lès-Meaux

Mareuil-lès-Meaux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.579 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Mareuillois".

</doc>
<doc id="403034" url="?curid=403034" title="Marles-en-Brie">
Marles-en-Brie

Marles-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.294 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Marlois".

</doc>
<doc id="403035" url="?curid=403035" title="Marolles-en-Brie, Seine-et-Marne">
Marolles-en-Brie, Seine-et-Marne

Marolles-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 355 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Marollais".

</doc>
<doc id="403036" url="?curid=403036" title="Marolles-sur-Seine">
Marolles-sur-Seine

Marolles-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.357 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Marollais".

</doc>
<doc id="403037" url="?curid=403037" title="Mary-sur-Marne">
Mary-sur-Marne

Mary-sur-Marne merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.160 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Marysiens".

</doc>
<doc id="403046" url="?curid=403046" title="Mauperthuis">
Mauperthuis

Mauperthuis merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis. Desa ini terkenal karena memiliki lima Musketeer termasuk d'Artagnan, yang menjadi terkenal dalam buku karya Alexandre Dumas, père. Château d'Artagnan masih berdiri hingga sekarang. Sebagian besar tanahnya dimiliki oleh Keluarga Montesquieu.
Desa yang dulunya kecil ini pernah menjadi basis Pasukan Udara AS - yang kemudian menjadi Angkatan Udara AS saat ini, para pasukannya terbang menuju desa Saints. Mereka di Mauperthuis selama dua bulan - dari 8 Juli hingga 1 September 1918 setelah tujuh bulan bertempur.
Dua desa terdekat – Saints dan Touquin – juga memainkan peran dalam perjalanan Pasukan Udara AS. Para tentara ditempatkan di Touquin sejak akhir Juni hingga 8 Juli, ketika mereka pindah ke Saints. Mereka diinapkan di Mauperthuis, setengah mil dari Saints, ketika mereka terbang keluar dari Saints.
Quentin Roosevelt juga ditempatkan di sini ketika ia ditembak jatuh dan gugur pada 14 Juli, 1918.
Mauperthuis diduduki oleh Prusia selama Perang Perancis-Prusia pada 1870-1871. Juga diserbu oleh Jerman selama satu atau dua hari tahun 1914. Dan pernah jatuh ke tangan Jerman sejak 1940 hingga 1944. Tank-tank Amerika membebaskan Mauperthuis pada 1944.
Geografi.
Sungai Aubetin membentuk bagian dari perbatasan baratdaya komune.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 429 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Malperthusiens".

</doc>
<doc id="403047" url="?curid=403047" title="Mauregard">
Mauregard

Mauregard merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle (bandara utama Perancis) dibangun sebagian di teritori komune Mauregard di mana Terminal 1 dan Terminal 3 terletak. Tapi bandar udara ini memperoleh namanya dari Roissy-en-France yang menduduki sebagian besar wilayah bandara.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 237 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Mauregaulois".

</doc>
<doc id="403049" url="?curid=403049" title="May-en-Multien">
May-en-Multien

May-en-Multien merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 797 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Mahouyots".

</doc>
<doc id="403050" url="?curid=403050" title="Meigneux, Seine-et-Marne">
Meigneux, Seine-et-Marne

Meigneux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 174 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Meigneusiens".

</doc>
<doc id="403051" url="?curid=403051" title="Meilleray">
Meilleray

Meilleray merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 394 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Meillerassiens".

</doc>
<doc id="403053" url="?curid=403053" title="Daftar bintang di rasi bintang Aries">
Daftar bintang di rasi bintang Aries

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Aries

</doc>
<doc id="403059" url="?curid=403059" title="Album live">
Album live

Album live adalah sebuah album musik yang direkam dari penampilan langsung seorang artis di atas panggung. Album live bisa direkam pada sebuah konser tunggal ataupun gabungan dari beberapa konser. Jenis album ini sangat berbeda dengan album kebanyakan yang direkam di dalam studio. Di dalam album live sering kali terdengar tepuk tangan dan berbagai keributan penonton selama konser berlangsung. Album live biasanya dirilis dalam bentuk VCD atau DVD. Selain itu, di setiap album live biasanya ditambah satu lagu baru yang direkam di studio.
Di Indonesia meskipun album sejenis ini jarang dirilis, beberapa artis nasional pernah merilis album live. Contoh album live di Indonesia yaitu album Konser KD milik Krisdayanti pada tahun 2001 dan album Atas Nama Cinta milik Dewa 19 pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="403064" url="?curid=403064" title="Partai Sosialis Hongaria">
Partai Sosialis Hongaria

Partai Sosialis Hongaria (Bahasa Hongaria: "Magyar Szocialista Párt", MSZP) adalah sebuah partai politik di Hongaria. Partai ini didirikan pada tahun 1989 yang sebelumnya bernama Partai Buruh Sosialis Hongaria. Partai ini memenangkan Pemilu Hongaria pada tahun 1994, 1998, 2002, dan 2006.
Pada tahun 2002, Péter Medgyessy dari partai ini terpilih sebagai Perdana Menteri Hongaria. Kemudian pada tahun 2006, kandidat dari partai ini, Ferenc Gyurcsány terpilih sebagai perdana menteri.

</doc>
<doc id="403078" url="?curid=403078" title="Zhang Liyin">
Zhang Liyin

Zhang Liyin () atau dikenal sebagai Jang Ri-in di Korea Selatan adalah penyanyi RRT yang berkarier di Korea Selatan. Hingga 2009, Zhang adalah penyanyi RRT pertama dan satu-satunya yang sukses di Korea. Julukan baginya adalah "BoA-nya Cina". Ia lancar berbahasa Korea, dan telah merilis rekaman dalam bahasa Korea dan bahasa Tionghoa. Singel "Timeless" menempati peringkat nomor satu, dan album pertama "I Will" telah terjual lebih dari 260.000 kopi.
Karier.
Zhang lahir di Chengdu, Sichuan, RRT. Kedua orang tua Zhang sering mengajaknya ke konser musik klasik dan membiasakan dirinya mengenal berbagai jenis musik. Ia belajar bermain biola ketika usia 3 tahun. Begitu terbiasanya dengan musik klasik dan lagu-lagu pop Amerika dan Eropa, Zhang mengaku tidak pernah menyanyikan lagu anak-anak ketika masih kecil. Kemampuannya juga berkembang untuk menyanyikan sebuah lagu setelah sekali saja mendengarkannya. Ketika berusia 9 tahun, Zhang sudah bisa menyanyikan lagu "My Heart Will Go On" dari Celine Dion.
Semakin lama, Zhang ternyata makin suka musik pop daripada musik klasik. Ia secara sembunyi-sembunyi mendengarkan musik pop karena orang tuanya melarang. Setelah lulus dengan nilai tertinggi dalam tes biola, Zhang, 12 tahun, diterima di sekolah menengah yang berafiliasi dengan Konservatori Musik Sichuan, namun lebih memilih menjadi penyanyi. Kedua orang tua akhirnya juga mendukung putrinya menjadi penyanyi. Kepercayaan dirinya bertambah setelah memenangi kontes bernyanyi di Shanghai.
Setelah ditemukan agen artis di Beijing yang mitra SM Entertainment, Zhang, 14 tahun pindah ke Korea Selatan pada tahun 2003, dan mulai dididik sebagai penyanyi. Latihan menyanyi dan menari di bawah pengawasan SM Entertainment diterimanya selama dua tahun. Bakat bernyanyi R&B dalam dirinya ditemukan oleh produser Lee Soo Man.
Penampilan pertama Zhang bukan hanya ditunggu-tunggu di Korea Selatan, melainkan juga di seluruh Asia karena sudah dipromosikan sebagai "BoA-nya Cina". Apalagi setelah diberitakan Zhang akan berduet dengan Xiah anggota TVXQ. Pada 8 September 2006, Zhang merilis singel pertama "Timeless" yang sebelumnya pernah dibawakan Kelly Clarkson. Keesokan harinya di MBC "Music Core", Zhang Liyin tampil pertama kalinya di hadapan publik, berduet bersama Xiah. "Y (Why...)" yang merupakan lagu kedua singel "Timeless" dipromosikan Zhang pada awal tahun 2007.

</doc>
<doc id="403079" url="?curid=403079" title="Bendera (film)">
Bendera (film)

Bendera merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Nan Achnas ini dibintangi antara lain oleh Hafidz Khoir, Nuansa Jawadwipa, Wina Hendrawan, Sofyan D. Surza dan Agoes Jolly. Tayangan perdananya pada 1 Juli 2002.
Sinopsis.
Budi (Hafidz Khoir) dan Rosi (Nuansa Jawadwipa) mendapat tugas oleh guru kelas untuk menaikkan bendera pada upacara bendera pada hari Senin. Menjelang pulang ibu guru memberikan bendera pada Budi untuk dicuci terlebih dahulu. Di rumah Budi merendam bendera itu untuk esok harinya akan dicuci. Budi yang ketiduran, tidak sadar bahwa ember rendaman itu dipakai untuk mencuci bajaj milik tetangganya, Bank Ali (Bang Ali). Budi panik ketika mengetahui benderanya hilang. Ia memanggil Rosi dan mencari sekitar rumah. Bang Ali lalu memulangkan ember itu, hingga Budi dan Rosi kaget menemukannya lagi. Mereka mencuci lalu menjemurnya.

</doc>
<doc id="403084" url="?curid=403084" title="Daur ulang (musik)">
Daur ulang (musik)

Di dalam industri musik, versi daur ulang merupakan sebuah rekaman atau penampilan baru dari sebuah lagu yang sebelumya telah pernah dirilis secara komersial. Rekaman baru yang dimaksud dilakukan oleh artis yang berbeda dengan versi awalnya. Pada masa sekarang banyak sekali artis yang sudah memiliki lagu daur ulang. Untuk mendaur ulang sebuah lagu biasanya harus meminta izin lebih dulu kepada penulis lagu dan perusahaan rekaman yang lebih dahulu merilis lagu.

</doc>
<doc id="403088" url="?curid=403088" title="Asam sulfit">
Asam sulfit

Asam sulfit adalah senyawa kimia dengan rumus kimia HSO. Tidak terdapat bukti apapun bahwa asam sulfit terdapat dalam bentuk larutan, namun molekul ini telah terdeteksi dalam fase gas. Konjugat basa dari asam ini adalah bisulfit dan sulfit.
Spektrum Raman larutan sulfur dioksida dalam air menunjukkan adanya signal hanya dikarenakan keberadaan molekul SOdan ion bisulfit, HSO. Intensitas signal ini konsisten dengan kesetimbangan berikut:
Larutan akuatik sulfur dioksida, yang kadang-kadang dirujuk sebagai asam sulfit digunakan sebagai reduktor dan disinfektan. Larutan ini juga merupakan zat pemutih yang lunak, dan digunakan untuk bahan-bahan yang dapat rusak akibat pemutih yang mengandung klorin.

</doc>
<doc id="403089" url="?curid=403089" title="Bukan Permainan">
Bukan Permainan

Bukan Permainan adalah debut singel dari penyanyi muda Gita Gutawa dari album perdananya Kembang Perawan. Lagu ini dirilis pada awalan tahun 2007, dan syuting video klip nya sendiri berlokasi di London, Inggris. Lagu ini bercerita tentang seseorang yang tidak ingin terus-menerus diganggu oleh mantan pacarnya, yang telah meninggalkannya tanpa sebab. Lagu ini merupakan debut yang sangat sukses, dan menjadi singel tersukses pada tahun 2007. Lagu ini berhasil mendapatkan posisi #1 di MTV Ampuh selama 6 Minggu. Lagu ini juga menduduki posisi #1 di MTV Ampuh Year-End Chart 60.

</doc>
<doc id="403091" url="?curid=403091" title="Panggil Aku King">
Panggil Aku King

Panggil Aku King adalah judul buku kisah perjalanan hidup Liem Swie King, legenda bulu tangkis Indonesia yang pernah merajai berbagai turnamen internasional pada tahun 1970-an dan 1980-an.
Buku "Panggil Aku King" ditulis oleh Robert Adhi Ksp, wartawan Harian KOMPAS dalam waktu tiga bulan. Buku setebal 456 halaman + xxiv ini diterbitkan oleh Penerbit Buku Kompas (PBK), diberi kata pengantar oleh Jakob Oetama, dengan editor Andy F Noya. ISBN 978-979-709-412-8
Buku "Panggil Aku King" yang beredar pertengahan Juni 2009, langsung mengalami cetak ulang kedua, hanya dalam waktu dua minggu. Buku ini diluncurkan resmi pada Jumat 19 Juni 2009 di BII Plaza, Jalan MH Thamrin, Jakarta, digelar oleh Eka Tjipta Foundation. Acara peluncuran buku ini dimeriahkan dengan diskusi buku dengan moderator Andy F Noya, menghadirkan Liem Swie King, Tahir Djide ([pelatih fisik King), Jimmy S Harianto (wartawan senior KOMPAS), dan Robert Adhi Ksp (penulis buku "Panggil Aku King". Acara ini dihadiri oleh Tan Joe Hok dan Rudy Hartono, dua legenda bulu tangkis Indonesia lainnya. 
Buku "Panggil Aku King" diulas dalam acara Kick Andy (Metro TV) dengan host Andy F Noya pada Jumat 19 Juni 2009, dan ditayangkan ulang pada Minggu 21 Juni 2009. Buku ini dikupas di Harian KOMPAS Jumat 19 Juni 2009, juga dikupas dalam acara "Kabar Buku" di Radio BBC London Siaran Indonesia dan disiarkan Sabtu 20 Juni 2009 pukul 20.15. Buku ini juga dikupas dalam acara Liputan 6 SCTV Pagi, Siang dan Petang pada 20 Juni 2009, diulas dalam acara Zona 80 (Metro TV) hari Minggu 21 Juni, dan acara Empat Lawan Satu ANTV pada Selasa 30 Juni 2009. 
Liem Swie King dan penulis buku Robert Adhi Ksp diwawancarai secara "live" oleh Radio Delta FM pada Senin 22 Juni 2009 dan Radio Sonora FM pada Sabtu 4 Juli 2009. Buku ini diulas di Tajuk Rencana Harian "Suara Merdeka 23 Juni 2009, Harian "Suara Pembaruan Minggu 28 Juni 2009, juga diulas panjang lebar di "Jendela Buku" Harian Media Indonesia Sabtu 27 Juni 2009, dan dibedah dalam acara di Toko Buku Kinokuniya, Plaza Senayan, Jakarta pada 27 Juni 2009 juga.
Isi Buku "Panggil Aku King".
Buku ini antara lain memuat sejumlah kisah Liem Swie King yang belum pernah dimuat di media massa atau kalaupun pernah dimuat, itu hanya sekilas. Beberapa di antaranya adalah bagaimana King yang lahir di kota Kudus, kota kecil di pantai utara Jawa Tengah, pergi ke sekolah tanpa mengenakan alas kaki. Buku ini juga mengungkapkan kisah awal mula King memegang raket papan dan bagaimana King "ditemukan" oleh pemilik klub Djarum, Robert Budi Hartono. 
Buku ini mengisahkan perjuangan King muda, bagaimana dia harus naik rakit dari Demak ke Semarang karena jalur pantai utara Jawa Tengah terputus akibat dilanda banjir besar. Kisah ini menunjukkan betapa kuatnya keinginan King waktu itu karena dia tidak ingin terlambat lagi masuk Pelatnas di Jakarta. Ini kisah perjuangan gigih seorang calon juara.
Salah satu cerita menarik dari buku ini adalah cerita "kekalahan" King dalam final All England 1976 dari Rudy Hartono. Apakah betul King diminta mengalah? Apakah benar ada rahasia terpendam di balik kekalahan King dari Rudy Hartono dalam final All England 1976 itu? Benarkah ada orang lain yang berperan, sehingga memuluskan jalan bagi Rudy Hartono memecahkan rekor menjadi juara All England 8 kali? 
Dalam buku "Panggil Aku King" juga diungkapkan mengapa King sampai terlambat bangun saat SEA Games 1979 di Jakarta sampai akhirnya dia harus menerima hukuman skorsing dari PB PBSI. Ini menunjukkan King juga seorang manusia yang pernah melakukan kesalahan, namun setelah itu King bangkit kembali, melakukan yang terbaik dan menjadi terbaik.
King saat ini hidup bahagia bersama istri dan tiga anaknya. King menjadi sosok ayah ideal bagi ketiga anaknya, Alex, Stephanie, dan Michelle.
Buku ini sarat dengan pesan-pesan yang dapat memotivasi dan memberi inspirasi bagi anak-anak muda.

</doc>
<doc id="403096" url="?curid=403096" title="Melz-sur-Seine">
Melz-sur-Seine

Melz-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 339 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Melziens".

</doc>
<doc id="403097" url="?curid=403097" title="Méry-sur-Marne">
Méry-sur-Marne

Méry-sur-Marne merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 483 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Méricards".

</doc>
<doc id="403098" url="?curid=403098" title="Le Mesnil-Amelot">
Le Mesnil-Amelot

Le Mesnil-Amelot merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 565 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Mesnilois".

</doc>
<doc id="403100" url="?curid=403100" title="Messy, Seine-et-Marne">
Messy, Seine-et-Marne

Messy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 896 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Messiens".

</doc>
<doc id="403101" url="?curid=403101" title="Misy-sur-Yonne">
Misy-sur-Yonne

Misy-sur-Yonne merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 743 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Misyciens".

</doc>
<doc id="403108" url="?curid=403108" title="Sempurna">
Sempurna

"Sempurna" adalah lagu dari Andra and The BackBone (pada awalnya), lalu diaransemen ulang oleh Gita Gutawa untuk mengisi soundtrack Ost. Love. Lagu ini memiliki dua versi, versi satu yaitu yang dibuat video klip, dan versi dua yang terdengar lebih ceria dan lincah. Lagu ini memiliki kesuksesan yang cukup besar, dan juga mendapatkan sertifikat Platinum. Lagu ini berhasil menduduki posisi #7 di MTV Ampuh, posisi #3 di Klik, posisi #1 di Inbox dan Dahsyat.

</doc>
<doc id="403109" url="?curid=403109" title="Power Rangers: Zeo">
Power Rangers: Zeo

Power Rangers: Zeo ("PRZ") adalah serial televisi produksi Saban Entertainment. Zeo adalah serial Power Rangers yang kedua dari serangkaian serial Power Rangers.
Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Fox Kids dan Saban Entertainment. Masa tayang di Amerika Serikat mulai tanggal 20 April 1996 sampai 27 November tahun sama. Serial ini adalah dasar dalam serial Super Sentai di Jepang "Chouriki Sentai Ohranger".
Zeo beranggotakan 6 orang: 5 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hijau, biru, merah muda, kuning, dan emas.
Lagu tema.
Stronger than before! (Go Zeo!)
Powered up for more! (Go Zeo!)
Rangers at the core! (Zeo!)
Power Rangers!
Zeeee-ooooo
Higher they can soar! (Go Zeo!)
Fired up for more! (Go Zeo!)
Even out the score! (Zeo! Zeo!)
Go, go Power Rangers!
Go, go Power Rangers!
Go, go Power Rangers!
Zeo! Power Rangers!
Komik.
Serial komik di Power Rangers Zeo yang dirilis oleh Image Comics pada Agustus 1996.

</doc>
<doc id="403142" url="?curid=403142" title="Purirano, Kendari, Kendari">
Purirano, Kendari, Kendari

Purirano adalah kelurahan di kecamatan Kendari, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403143" url="?curid=403143" title="Mata, Kendari, Kendari">
Mata, Kendari, Kendari

Mata adalah kelurahan di kecamatan Kendari, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403144" url="?curid=403144" title="Gunung Jati, Kendari, Kendari">
Gunung Jati, Kendari, Kendari

Gunung Jati adalah kelurahan di kecamatan Kendari, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403145" url="?curid=403145" title="Kassilampe, Kendari, Kendari">
Kassilampe, Kendari, Kendari

Kassilampe adalah kelurahan di kecamatan Kendari, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403146" url="?curid=403146" title="Kampungsalo, Kendari, Kendari">
Kampungsalo, Kendari, Kendari

Kampungsalo adalah kelurahan di kecamatan Kendari, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403147" url="?curid=403147" title="Mangga Dua, Kendari, Kendari">
Mangga Dua, Kendari, Kendari

Mangga Dua adalah kelurahan di kecamatan Kendari, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403148" url="?curid=403148" title="Kandai, Kendari, Kendari">
Kandai, Kendari, Kendari

Kandai adalah kelurahan di kecamatan Kendari, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403149" url="?curid=403149" title="Kendari Caddi, Kendari, Kendari">
Kendari Caddi, Kendari, Kendari

Kendari Caddi adalah kelurahan di kecamatan Kendari, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403151" url="?curid=403151" title="Jati Mekar, Kendari, Kendari">
Jati Mekar, Kendari, Kendari

Jati Mekar adalah kelurahan di kecamatan Kendari, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403154" url="?curid=403154" title="Album remix">
Album remix

Album remix merupakan album yang sebagian besar isinya merupakan lagu-lagu yang diremix atau direkam ulang. Album remix berbeda dengan album daur ulang, yang mana materi album remix berasal dari artis itu sendiri sedangkan album daur ulang materinya berasal dari artis lain.
Album "Kerajaan Cinta" dari Dewa 19 merupakan contoh album remix, yang mana sebagian besar isi album merupakan versi baru dari lagu-lagu lama Dewa 19. Di Amerika Serikat, album Jenifer Lopez yang bertajuk "" merupakan album remix pertama yang langsung menduduki posisi 1 di tangga album Billboard 200. Contoh lainnya adalah album remix dari penyanyi Rihanna yaitu "" dan "".

</doc>
<doc id="403159" url="?curid=403159" title="Billboard 200">
Billboard 200

Billboard 200 adalah sebuah tangga album yang merangking 200 album terlaris di Amerika Serikat. Tangga album ini diterbitkan secara mingguan oleh majalah Billboard. Billboard 200 ini merupakan tangga album resmi dan sering digunakan untuk mengukur popularitas seorang penyanyi atau grup. Tangga album ini dimuat berdasarkan penjualan album, baik dalam format kepingan maupun digital di seluruh wilayah Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="403162" url="?curid=403162" title="Laut dalam">
Laut dalam

Laut dalam adalah lapisan terbawah dari lautan, berada di bawah lapisan "thermocline" pada kedalaman lebih dari 1828 m. Sangat sedikit atau bahkan tidak ada cahaya yang dapat masuk ke area ini, dan sebagian besar organisme bergantung pada material organik yang jatuh dari zona fotik. Karena alasan inilah para saintis mengira bahwa kehidupan di tempat ini akan sangat sedikit, namun dengan adanya peralatan yang dapat menyelam ke kedalaman, ditemukan bahwa ditemukan cukup banyak kehidupan di arena ini.
Pada tahun 1960, Bathyscaphe Trieste menuju ke dasar dari Palung Mariana dekat Guam, pada kedalaman 35.798 kaki (10.911 m), titik terdalam di bumi. Jika Gunung Everest ditenggelamkan, maka puncaknya akan berada lebih dari satu mil dari permukaan. Pada kedalaman ini, ikan kecil mirip flounder terlihat. 
Kapal selam penelitian Jepang, Kaiko, adalah satu-satunya yang dapat menjangkau kedalaman ini, dan lalu hilang pada tahun 2003.
Kita mengetahui bulan lebih banyak daripada laut dalam. Hingga tahun 1970, hanya sedikit yang diketahui tentang kemungkinan adanya kehidupan pada laut dalam. Namun penemuan koloni udang dan organisme lainnya di sekitar hydrothermal vents mengubah pandangan itu. Organisme-organisme tersebut hidup dalam keadaan anaerobik dan tanpa cahaya pada keadaan kadar garam yang tinggi dan temperatur 149 C. Mereka menggantungkan hidup mereka pada hidrogen sulfida, yang sangat beracun pada kehidupan di daratan. Penemuan revolusioner tentang kehidupan tanpa cahaya dan oksigen ini meningkatkan kemungkinan akan adanya kehidupan di tempat lain di alam semesta ini. Para peneliti berspekulasi bahwa Europa, salah satu bulan Jupiter mungkin memiliki kondisi yang bisa mendukung kehidupan.
Kehidupan.
Area di bawah zona epipelagic dibagi menjadi beberapa zona, dimulai dari mesopelagic yang berada 200 hingga 1000 m di bawah permukaan laut, di mana cahaya masih dapat masuk untuk membentuk kehidupan. Di bawah lapisan ini, terdapat aphotic bathypelagic, abyssopelagic, dan hadopelagic. Makanan yang ada terdiri dari kejatuhannya materi organik dari lapisan atas lautan, yang dikenal dengan nama salju lautan.
Daripada memanfaatkan udara untuk gaya apung, banyak spesies memiliki lapisan daging seperti ubur-ubur yang terdiri dari glukosaminoglikan yang memiliki densitas yang sangat rendah. Dan juga telah diketahui bahwa cumi-cumi laut dalam mengkombinasikan jaringan gelatin dengan ruang pengapungan dalam tubuh mereka untuk diisi oleh sampah sisa metabolisme seperti amonium klorida, yang berdensitas lebih rendah daripada air.
Ikan di kedalaman laut menengah memiliki adaptasi spesial untuk kondisi tersebut. Mereka berukuran kecil, metabolisme yang rendah, dan lebih memilih untuk menunggu makanan datang daripada menghabiskan tenaga untuk mencarinya. Mereka memiliki tubuh yang lemah, struktur otot dan tulang yang berair. Karena rendahnya keberadaan cahaya, mencari rekan untuk berkembang biak adalah hal yang cukup sulit sehingga banyak organisme yang hermafrodit.
Karena cahaya sangat langka, ikan-ikan pada umumnya memiliki mata tubuler yang lebih besar dari ukuran normal dan hanya diisi oleh sel tabung. Sesungguhnya, organisme laut dalam sangat bergantung pada jatuhnya material organik hidup dan tak hidup. Hanya 1 hingga 3% material organik yang diproduksi di lautan bagian atas yang jatuh ke dasar laut dalam bentuk salju lautan. Keruntuhan makanan terbesar, misalnya bangkai hewan (penyu, paus, dan lain-lain) dan penelitian menunjukkan bahwa hal ini terjadi cukup sering. Sangat banyak sekali pemakan bangkai di laut dalam, meski banyak juga yang hanya menyeleksi partikel organik yang berjatuhan.
Di laut dalam juga terdapat makhluk hidup yang tidak bergantung pada material organik terlarut sebagai makanan mereka. Jenis makhluk hidup tersebut hanya ditemukan di sekitar hydrothermal vent. Sebagai contoh adalah hubungan simbiotik antara cacing tabung Riftia dengan bakteri kemosintetik. Kemosintesis yang mendukung kehidupan komunitas kompleks tersebut dapat ditemukan di sekitar hydrothermal vent. Komunitas ini adalah satu-satunya komunitas di planet ini yang tidak bergantung pada keberadaan cahaya matahari.

</doc>
<doc id="403164" url="?curid=403164" title="Billboard Hot 100">
Billboard Hot 100

Billboard Hot 100 adalah sebuah tangga lagu yang memuat 100 singel terlaris di Amerika Serikat. Tangga lagu ini diterbitkan setiap pekan oleh majalah Billboard dan dijadikan standar resmi popularitas sebuah lagu di Amerika Serikat.
Billboard Hot 100 dibuat dengan merangking atau mengurutkan 100 buah singel berdasarkan penjualan dan pemutaran di radio-radio di wilayah Amerika. Memegang singel yang mencapai posisi 1 di tangga lagu ini merupakan sebuah kebanggaan bagi seorang artis. Hingga saat ini, figur yang paling banyak memegang singel no. 1 di Billboard Hot 100 adalah The Beatles dengan total 20 buah singel. Sementara posisi kedua dipegang oleh Mariah Carey dengan 18 buah singel no. 1. Mariah Carey juga merupakan figur dengan minggu terlama diposisi 1, yaitu 93 minggu.
Lagu terlama yang menghuni posisi puncaknya adalah "One Sweet Day" dari Mariah Carey, yang menghuni posisi puncak selama 16 minggu. 
Lagu debut yang paling sukses di chart ini adalah "Tik Tok" dari Kesha yang menghuni posisi puncak selama 9 minggu. Lagu yang paling lama bertahan di chart ini adalah "I'm Yours" dari Jason Mraz selama 76 minggu. Lagu Born This Way milik Lady Gaga merupakan single ke-100 yang mendapat peringkat satu di Billboard.

</doc>
<doc id="403174" url="?curid=403174" title="Tipe 95 Ha-Go">
Tipe 95 Ha-Go

Sejarah dan pengembangan.
Sejak awal 1930-an, tentara Jepang telah memulai eksperimen perang mekanis yang meng-kombinasikan infantri dengan tank, namun tank medium Tipe 89 I-Go tidak dapat mengimbangi laju infantri yang dimotorisasi yang dapat bergerak hingga 40 km/jam dengan truk. Untuk memecahkan masalah ini, Biro Teknik Angkatan Darat mengusulkan sebuah tank ringan baru dengan kecepatan 40 km/jam dan mulai dikembangkan pada 1933. Prototipe tank baru tersebut selesai pada 1934 di Sagami Arsenal. Kecepatan dan ketipisan lapisan baja yang dimilikinya sama dengan tank penjelajah milik Inggris atau tank BT milik Soviet. Nama kode untuk tank tersebut adalah "Ha-Gō" (ハ号), disebut demikian karena adalah ”tipe ketiga” dari tank yang dikembangkan.
Pada 1935, sebuah pertemuan diadakan di Biro Teknik Angkatan Darat, Tipe 95 dipresentasikan sebagai sebuah tank tempur utama untuk satuan-satuan infantri mekanis. Infantri meragukan lapisan bajanya tidak cukup tebal untuk mendukung pasukan, namun kavaleri menyatakan bahwa kecepatan dan persenjataan yang diperbaiki meng-kompensasi kekurangan tersebut. Pada akhirnya infantri setuju karena Tipe 95 tetap unggul dari satu-satunya alternatif lain, mobil berlapis baja.
Produksi dimulai pada 1935 oleh Mitsubishi Heavy Industries. Pada 1939, 100 unit dibuat. Mitsubishi akan terus membuat hingga 853 buah di pabriknya, dengan 1250 unit lainnya dibuat oleh Sagami Arsenal, Hitachi Industries, Niigata Tekkoshō, Kobe Seikoshō, dan Kokura Arsenal.
Tipe 95 adalah pengembangan besar tank dan tanket Jepang, namun segera dilibatkan dalam sebuah program intensif memproduksi varian-varian yang lebih maju seperti model Manshū (Tipe M) yang merupakan turunan langsung dari Ha-Gō. Tipe M identik secara teknis namun dikembangkan untuk digunakan di sekolah tank Tentara Kwantung, di Manchukuo dan direncanakan disediakan dalam jumlah yang jauh lebih besar untuk satuan-satuan lapis baja Tentara Kekaisaran Manchukuo serta diproyeksikan diproduksi massal di negara tersebut.
Pengembangan lainnya adalah tank ringan Tipe 98 Ke-Ni yang memasuki produksi pada 1942 dengan 200 buah dibuat. Turunan ini memiliki lapisan baja lebih baik dan membawa persenjataan terdiri dari satu meriam Tipe 100 37 mm dan dua senapan mesin 7,7 mm.
Tipe 95 juga merupakan basis tank amfibi Tipe 2 Ka-Mi yang membuktikan keandalannya dalam kampanye awal Jepang pada Perang Dunia II.

</doc>
