<doc id="500799" url="?curid=500799" title="Serangan Umum Surakarta">
Serangan Umum Surakarta

Serangan Umum Surakarta atau juga disebut Serangan Umum Empat Hari berlangsung pada tanggal 7 -10 Agustus 1949 secara gerilya oleh para pejuang, pelajar, dan mahasiswa. Pelajar dan mahasiswa yang berjuang tersebut kemudian dikenal sebagai tentara pelajar. Mereka berhasil membumihanguskan dan menduduki markas-maskas Belanda di Solo dan sekitarnya. Menurut catatan sejarah, serangan itu digagas di kawasan Monumen Juang 45, Banjarsari, Solo. Untuk menyusun serangan, para pejuang berkumpul di Desa Wonosido, Kabupaten Sragen dari situlah ide untuk melakukan serangan umum dikobarkan.
Mereka yang melakukan serangan bergabung dalam Detasemen II Brigade 17 Surakarta yang dipimpin Mayor Achmadi. Untuk menggempur markas penjajah, serangan dilakukan dari empat penjuru kota Solo. Rayon I dari Polokarto dipimpin Suhendro, Rayon II dipimpin Sumarto). Sementara itu Rayon III dengan komandan Prakosa, Rayon IV dikomandani A Latif (almarhum), serta Rayon Kota dipimpin Hartono. Menjelang pertengahan pertempuran Slamet Riyadi dengan pasukan Brigade V/Panembahan Senopati turut serta dan menjadi tokoh kunci dalam menentukan jalannya pertempuran.
Kegagalan Tentara Kerajaan Belanda mempertahan Kota Solo menggoyahkan keyakinan Parlemen Belanda atas kinerja tentaranya. Sehingga memaksa perdana menteri Drees terpaksa mengakomodasi tuntutan delegasi Indonesia sebagai syarat sebelum mereka bersedia menghadiri Konferensi Meja Bundar.
Gencatan Senjata Indonesia vs Belanda.
Pada tanggal 3 Agustus 1949 pukul 22.00 malam, Panglima Besar Jenderal Sudirman memerintahkan penghentian tembak-menembak mulai 11 Agustus 1949 untuk wilayah Jawa dan 15 Agustus 1949 untuk wilayah Sumatera. Untuk itu maka sebelum tanggal tersebut pihak Brigade V/Panembahan Senopati pimpinan Letkol Slamet Riyadi dan Detasemen TP Brigade XVII pimpinan Mayor Achmadi berencana menggunakan kesempatan sebelum gencatan senjata tersebut untuk mendapatkan posisi dan merebut kedudukan musuh di Kota Solo agar pihak Belanda tahu bahwa TNI masih ada taring, nyali dan tetap bertekad bukan saja dengan tujuan tersebut di atas, tetapi tetap akan mengusir Belanda.Untuk itu diadakan rencana serangan umum terhadap Kota Solo.
Perlu diketahui juga bahwa seperti TNI di Jogja, pihak TNI di Solo juga mengadakan serangan umum sebelumnya agar dapat diketahui perkiraan kekuatan lawan, kedudukan lawan dan data-data di lapangan.Semenjak Jogja diserahkan ke Ri bulan Juli 1949, sebagian kekuatan tentara Belanda ditarik Ke Solo, sehingga menambah kekuatan yang ada sebelumnya. Serangan pertama dilakukan pada tanggal 8 Februari 1949 sedang yang kedua dilakukan tanggal 2 Mei 1949.
Peristiwa menjelang Serangan Umum Solo.
Sebelum serangan umum Solo ada beberapa peristiwa yang mendukung keberhasilan pejuang dalam pertempuran ini, antara lain:
Selain dua peristiwa di atas pada tanggal 3 Agustus 1949, letnan jenderal Van Vreeden diam-diam memerintahkan penyerangan ke markas Kolonel Gatot Subroto sekaligus menghancurkan pemancar RRI di Desa Balong, Kecamatan Jenawi padahal rencana gencatan senjata sudah diumumkan demi memperkuat posisi tawar pihak militer. Meski tidak sesuai target karena markas Kolonel Gatot Subroto dan pemancar RRI sudah pindah ke tempat lain, hal ini mempertebal keyakinan para pejuang bahwa Belanda masih berniat melakukan pelanggaran gencatan senjata kembali.
Awal mula Serangan Umum Solo.
Sebagaimana tanggungjawab dan tugas yang diemban oleh Letnan Kolonel Slamet Riyadi, mengharuskannya untuk selalu berkeliling dan berpindah tempat, guna melakukan koordinasi dan konsolidasi pasukan yang tersebar di berbagai SWK. Seperti terjadi pada awal Agustus 1949, Letnan Kolonel Slamet Riyadi sedang berada di pos Rayon I, wilayah Bekonang, sekitar delapan kilometer sebelah timur kota Solo. Pada saat bersamaan, ia ikut mendengarkan laporan yang disampaikan oleh KaStaf Rayon I, kepada yang diwakilinya yaitu komandan Rayon I (Rayon Timur), dalam rapat yang diadakan oleh Mayor Akhmadi selaku komandan SWK 106 Arjuna. Dalam rapat komando yang mengundang seluruh komandan Rayon itu (seluruhnya ada lima Rayon), Komandan SWK 106 Arjuna mengeluarkan surat Perintah Siasat No. 1/8/Swk/A-3/Ps-49, tentang serangan besar-besaran ke dalam kota, pada 7 Agustus 1949. Segera setelah itu Slamet Riyadi kembali ke markas komandonya dan mengeluarkan Surat Perintah No. 0181Co.P.P.SJ 49, tertanggal 8 Agustus 1949, berisi perintah mengadakan serangan perpisahan tanggal 10 Agustus 1949, menjelang dilaksanakannya gencatan senjata tanggal 11 Agustus 1949 (berlaku mulai pukul 00.00.
Penting diketahui, bahwa perintah siasat yang dikeluarkan oleh Mayor Akhmadi tersebut hanya ditujukan bagi seluruh pasukan yang dipimpinnya, yaitu Sub Wehrkreise (SWK) 106 Arjuna, yang terdiri dari lima rayon, dengan wilayah operasi kota Solo dan sekitarnya. Situasi yang berkembang di awal Agustus 1949 itu, berkaitan dengan perintah Panglima Tertinggi Angkatan Perang/Presiden RI tentang penghentian permusuhan, yang sempat memunculkan terjadinya kesalah-pahaman di antara pimpinan WK I (Letnan Kolonel Slamet Riyadi) dan pimpinan SWK 106 Arjuna (Mayor Akhmadi), demikian pula dengan jajaran di bawahnya. Persoalan ini akhirnya dapat diselesaikan oleh staf Gubernur Militer II dan Gubernur Militer II selanjutnya menyerahkan kebijaksanaan penanggulangan gencatan senjata kepada Mayor Akhmadi, dengan kedudukan sebagai Komandan KMK (komando militer kota) Solo.
Perbandingan kekuatan antara Belanda dan Indonesia.
Kekuatan Belanda di Solo.
Solo merupakan kota yang dinilai penting oleh Belanda dalam melancarkan invasinya ke Indonesia sehinga merupakan kota yang diperkuat oleh tentara Belanda terbaik, bahkan pemimpin Tentara Belanda di Solo Kolonel Van Ohl adalah tentara profesional dengan pengalaman yang cukup tinggi dari PD I sampai jadi tentara Belanda di pengasingan waktu Belanda jatuh ke tangan Jerman, ia seorang komandan yang sangat dihormati oleh anak buahnya dan kolega2nya seperti Kolonel Van Langen yang menduduki Yogyakarta.
Sebelum Juli 1949.
Ada 5 batalyon termasuk pasukan TBS dan Polisi Federal, pada saat sebelum Juli 1949 posisi tentara tersebar di wilayah Republik yang baru dikuasai sehingga tidak memungkinkan melakukan konsentrasi kekuatan. Apalagi fokus tentara Belanda ada pada Yogyakarta yang dinilai lebih penting daripada Solo, mengingat perannya sebagai Ibukota RI pada waktu itu.
Setelah Juli 1949.
Ada tambahan dari wilayah sesuai perjanjian Roem Royen hingga di Solo menumpuk kurang lebih 11 Batalyon. Adapun posisi tentara Belanda pada berada pada
Panggung Jebres, Margoyudan, Banjarsari, Villa Gantiwarno, Kompleks Balapan, Beteng, Purbayan, Timur Pasar Legi, Timuran, Suryosuwitan, Ngapeman, Museum Radya Pustaka, Pengadilan Solo, Asrama Banteng, Kodim lama, Baron, Gereja Gendengan dekat SGM, Sanggrahan, Purwosari, Korem di Kerten, Jurug, dan Gading.
Jagalan, Pasar Legi, Sosietet Mangkunegaran, Beskalan, Serengan dan Sanggrahan.
Mangkunegaran, Balapan dan Ngemplak.
Setelah penambahan pasukan Belanda sebagai akibat penarikan mundur dari Yogyakarta, bisa dikatakan bahwa Tentara Belanda yang ada di Solo merupakan yang terkuat dan terbaik di era invasi Belanda ke Indonesia. Dari kuatnya konsentrasi Tentara Belanda di Solo, bisa disimpulkan bahwa Belanda belum menyerah dalam usahanya menaklukan Indonesia.
Persenjataan pasukan pejuang pada waktu itu boleh dikatakan kurang lengkap, karena yang membawa senjata outomatis bren gun hanya sekitar 15 orang, sedangkan lainnya senjata otomatis ringan. Yang
Kekuatan TNI/Polisi.
membuat peristiwa itu sangat berkesan adalah berkiprahnya seorang yang bernama Kapten Prakoso (Mantan Rektor UNS), sebagai Komandan Kompi (Cie) I TP.
Jalannya pertempuran.
Pada tanggal 7 agustus 1949 dimulai SU pada pukul 06.00 pagi. Pada hari tersebut pasukan SWK 106 Arjuna telah menyusup dahulu dan mulai menguasai kampung-kampung dalam kota Solo. Ketika waktu ditetapkan telah tiba pasukan TNI yang telah masuk kota menyerang dari semua penjuru, memaksa tentara Belanda terkonsentrasi di markas-markas mereka. Serangan itu meliputi markas komando KL 402 Jebres, sebuah pos di Jurug, Jagalan, kompleks BPM-Balapan, serta markas artileri medan di Banjarsari.
Pada hari kedua 8 Agustus 1949, pertempuran berlangsung hingga tengah malam, TNI membantu serangan itu dengan memasang berbagai rintangan di jalan-jalan di sekitar daerah Pasar Kembang. Namun Belanda mencium rencana itu, kemudian menangkapi orang-orang yang berada di sekitarnya. Terdapat 26 (dua puluh enam) orang, termasuk wanita dan anak-anak yang berhasil ditangkap pihak Belanda, 24 (dua puluh empat) di antaranya dihabisi. Ke 24 orang itu terdiri dari 10 (sepuluh) orang laki-laki, termasuk seorang anggota TNI/TP, 6 (enam) orang wanita, dan 8 (delapan) anak-anak. Pada saat itulah seluruh pasukan dari SWK (Sub Wehrkreis) 100 sampai 105 mulai dikerahkan untuk membantu serangan hari pertama dengan sasaran seluruh kota Solo dan Letnan Kolonel Slamet Riyadi mulai memegang komando mengantikan Mayor Akhmadi.
Tambahan pasukan ini semakin memperkuat serangan pasukan SWK 106 yang intinya dari DEN TP Brigade XVII.Akibatnya pasukan Belanda semakin terdesak karena pasukan dari Brigade V menyekat kekuatan lawan dan menghambat bantuan lawan di luar kota Solo. Konvoi Belanda dari Semarang bahkan tidak dapat memasuki kota Solo karena dihambat oleh pasukan TNI di Salatiga.
Untuk membantu pasukanya yang terjebak di Solo, Belanda bahkan mulai mengerahkan 2 Bomber (tdk diketahui jenisnya) dan 4 pesawat P-51 ditambah pasukan para yang diterjunkan ke Lanud Panasan (Adisoemarmo sekarang). Tapi bantuan ini gagal mengubah arah pertermpuran di mana Tentara Belanda di Solo makin terkepung dan hampir seluruh bagian kota Solo dikuasai oleh TNI.
Pada hari ketiga, 9 Agustus 1949 dikisahkan, Belanda semakin membabi-buta dalam membalas serangan, dibantu oleh pasukan KST (Korps Spesiale Troepen), menembak setiap lelaki yang dijumpainya. Dalam peristiwa ini, seorang komandan regu Seksi I Kompi I, Sahir gugur di daerah pertempuran Panularan.
Hari keempat, 10 Agustus 1949 sebagaimana diperintahkan oleh komandan Wehrkreise I Brigade V, Letnan Kolonel Slamet Riyadi, TNI melaksanakan serangan perpisahan menandai akhir masa serangan umum empat hari. Dengan demikian meningkatkan moril pasukan gerilya TP. Pertempuran itu terus berlangsung hingga tengah malam, menjelang dimulainya masa gencatan senjata pada pukul 00.00 tanggal 11 Agustus 1949. Sementara itu pihak tentara Belanda, sebagai pembalasan atas tewasnya 2 (dua) anggota KL, pada hari yang semestinya sudah berlaku gencatan senjata, yaitu pukul 11.00, memaksa keluar rumah baik penduduk lelaki maupun wanita, untuk kemudian membantainya, serta membakar rumah mereka dengan alat penyembur api. Peristiwa ini terjadi di daerah Pasar Nangka. Tercatat 36 (tiga puluh enam) nyawa melayang akibat tindakan ini, termasuk 5 (lima) wanita dan seorang bayi.
Secara taktis, serangan hari keempat ini berhasil menguasai seluruh wilayah kota. Pada kesempatan itu, Letnan Kolonel Slamet Riyadi selaku komandan Wehrkreise I (Brigade V/II) memerintahkan kepada Mayor Akhmadi selaku komandan SWK 106, untuk menarik seluruh pasukan ke garis tepi kota, sebagai pelaksanaan "ceasefire order", atau gencatan senjata. Memang pada kenyataannya pelaksanaan gencatan senjata tidak sesegera itu berlangsung dengan aman. Masih terjadi beberapa insiden yang melibatkan kedua belah pihak yang bertempur. Satu di antaranya berlangsung di sebelah Timur Gapura Gading, berlangsung baku tembak dari arah pos Belanda ke arah 2 (dua) anggota TNI, yang mengakibatkan satu di antaranya gugur, satu luka ringan. Insiden ini berawal dari upaya pihak Belanda yang mencoba menambah pasukan dengan meminta bantuan dari Semarang, dalam hal ini pasukan khusus Baret Hijau (Green Cap) atau KST. Tanpa mengindahkan mulai berlakunya masa gencatan senjata, pasukan yang dikenal kejam ini pada sekitar pukul 2 atau 3 dinihari justru melakukan pembantaian di markas PMI (Palang Merah Indonesia), di wilayah Gading. Adalah kediaman Dr. Padmonegoro, ketua PMI cabang Surakarta yang menjadi sasaran serangan itu, saat itu menjadi tempat mengungsi sebagian penduduk sekitar. Kekejaman tentara Baret Hijau Belanda ditunjukkan dengan membantai para pengungsi dengan tanpa melepaskan tembakan sama sekali, namun dengan cara menyembelihnya. Dalam pembantaian dini hari ini, tercatat 14 (empat belas) petugas PMI gugur, ditambah 8 (delapan) orang pengungsi tewas, sementara 3 (tiga) orang lainnya yang juga menjadi korban penyembelihan tidak sampai tewas.
Korban di kedua belah pihak.
Dalam pertempuran selama empat hari tersebut, 109 rumah penduduk porak poranda, 205 penduduk meninggal karena aksi teror Belanda , 7 serdadu Belanda tertembak dan 3 orang tertawan sedangkan dipihak TNI 6 orang gugur. Dari minimnya korban yang jatuh di kalangan TNI, menunjukkan meningkatnya kinerja TNI dalam melakukan serangan oftensif dibandingkan ketika melakukan serangan Umum 1 Maret.
Peristiwa setelah Serangan Umum Solo.
Di Solo.
Pada tanggal 11 Agustus terjadi banyak pelanggaran perjanjian gencatan senjata oleh pasukan khusus Baret Hijau (Green Cap) atau KST yang menewaskan banyak penduduk sipil antara lain: di Sambeng-32 orang tewas, di pasar Nongko-67 tewas,di Serengan-47 orang tewas,di Padmonegaran Gading-21 tewas,di Pasar Kembang-24 orang tewas. Situasi tersebut mendorong terjadinya pertempuran apalagi pasukan TNI terutama pihak DEN II TP Brigade XVII tidak mau menerima perjanjian ini karena hampir seluruh Kota Solo telah berhasil diduduki dalam serangan umum tersebut dan pihak Belanda telah jelas-jelas melanggar pada tanggal 11 agustus 1949.
Selain itu Mayor Akhmadi juga mengeluarkan kebijakan yang berbeda dan menimbulkan situasi kontradiktif. Kebijakannya ini dilakukan dengan beberapa alasan. Pertama, tetap memegang teguh tugasnya sebagai komandan Komando Militer Kota (KMK Solo), dengan tugas teritorialnya, berdasar pengangkatan langsung dari MBAP (Markas Besar Angkatan Perang) pada bulan April 1948. Dalam kaitan ini, tugas-tugas lebih sering diperintahkan langsung oleh Panglima Tertinggi Divisi II/Gubernur Militer Jawa Tengah yang berkedudukan di Sala, Kolonel Gatot Soebroto, yang pada saat gencatan senjata diberlakukan masih dalam keadaan sakit dan berada di Yogyakarta. Kedua, sebagai pemimpin tertinggi militer wilayah Surakarta, Kolonel Gatot Soebroto belum mencabut instruksinya No. 16A tertanggal 18 Juni 1949, yang salah satu instruksinya berbunyi: “anggota angkatan Perang dan Pegawai Pemerintah Sipil, sekeluarnya instruksi ini harus berjuang terus, selama belum ada perintah cease fire dari kami sendiri, meski ada perintah dari instansi manapun”. Untuk menegaskan sikapnya itu, Mayor Akhmadi mengeluarkan instruksi No. 1/Dari/Cdt/8-49 tanggal 11 Agustus 1949, pukul 24.00:
Demikianlah, pada satu sisi, terdapat perintah untuk menarik mundur pasukan dengan kembali ke posisi semula (pos-pos), pada lain pihak masih memegang teguh perintah untuk menempati posisi yang berhasil direbut. Di tengah situasi sebagaimana dipaparkan di atas, di kediaman Ir. Seseto Hadinegoro, atau Istana Kembang Banowati di jalan Bayangkara, berlangsung kontak resmi antara Komandan Pasukan Belanda, Kolonel Van Ohl, dengan Komandan Brigade V/II, Letnan Kolonel Slamet Riyadi. Pertemuan sebagai tindak lanjut gencatan senjata yang berlangsung dari pukul 14.00 dan berakhir pukul 16.30 itu membuahkan kesepakatan sebagai berikut:
Menindak lanjuti hasil pertemuan ini Letnan Kolonel Slamet Riyadi sebagai Komandan Wehrkreise I segera mengeluarkan Perintah Harian kepada seluruh jajarannya untuk menaati perintah Presiden Panglima Tertinggi/Panglima Perang tertanggal 3 Agustus 1949 tentang gencatan senjata, untuk dilaksanakan.
Sempat terjadi perbedaan pendapat antara Brigade V dengan Den II TP Brigade XVII.Mayor Ahmadi berpegang teguh pada perintah Panglima Divisi II Kol Gatot Subroto.Mayor Ahmadi menginstruksikan agar pasukan TP tetap dalam sektor masing-masing dengan posisi terakhir dan tidak bertanggung jawab terhadap penarikan pasukan ke batas kota dan memerintahkan apabila Belanda melanggar lagi agar ditindak oleh masing-masing sektor. Sedang pihak Brigade V berpegang teguh pada : Berlakunya gencatan senjata tanggal 3-10 agustus 1949, yang berminat berunding adalah Belanda yang sedang terdesak, dan mengurangi kekejaman pasukan Belanda terhadap sipil. Sebagai tanggung jawab seorang komandan, akhirnya Letnan Kolonel Slamet Riyadi mengeluarkan penjelasan secara panjang lebar tentang proses perundingan serta kesepakatannya, dengan segala kemungkinan yang bisa terjadi. Penjelasan yang diberikannya disertai rasa tanggung jawab akhirnya dapat diterima dan dipercayai oleh pasukanya.
Di lain pihak, setelah mendengar laporan perkembangan situasi dari anak buahnya, Kepala Staf Gubernur Militer II, Letnan Kolonel Suprapto akhirnya mengambil dua tindakan, yaitu mengutus dua orang anggota TP untuk menemui dan meminta ketegasan sikap Gubernur Militer, tentang situasi mutakhir. Kedua, Kepala Staf mengeluarkan instruksi No. 16/In/Ks/8/I, tanggal 16 Agustus 1949, berisi; “secara formil, dengan didasarkan atas instruksi atasan yang tertentu situasi yang tercipta dalam hubungan kita dengan pihak Belanda belum dianggap resmi.”
Situasi ini akhirnya dapat didinginkan oleh Gubernur Militer II Kolonel Gatot Subroto, setelah dikeluarkannya Perintah Harian No. 18/Ks/PH/8/I, tanggal 18 Agustus 1949, yang isinya memerintahkan kepada komandan Brigade V/Div. II, untuk menyerahkan penyelesaian dan penyelenggaraan akibat situasi yang dicapai dengan penghentian tembak-menembak, kepada komandan SWK 106 Arjuna. Dengan kewenangannya, Mayor Akhmadi menindak-lanjuti perundingan gencatan senjata dengan kesepakatan: pihak Indonesia menempati daerah yang telah didudukinya dan pihak Belanda di tempat semula. Pada tanggal 24 Agustus 1949 urusan keamanan kota diserahkan kepada Mayor Ahmadi selaku Komandan Komando Militer Kota (KMK) Solo.
Di Jakarta.
Segera setelah meninjau lokasi pertempuran Solo, Jenderal Vreeden segera terbang kembali ke Jakarta dan menemui Komisaris Tinggi Lovink. Dengan nada emosional, ia menuduh TNI telah mengacaukan gencatan senjata dan menyarankan diadakan aksi polisionil ketiga. Tetapi hal ini ditolak oleh Lovink karena ia ragu atas kemampuan tentara Belanda apalagi setelah mendapat laporan mengenai kegagalan pasukan Belanda menghalau serangan TNI di Solo.
Pengaruh Serangan Umum Solo.
Serangan Umum Tentara Pelajar Solo (DETASEMEN-II / BRIGADE-17 TNI), 8 Februari 1949, 2 Mei 1949 dan 7 – 10 Agustus 1949 yang kala itu terbukti berhasil memperkuat posisi tawar politik perjuangan diplomasi delegasi Republik Indonesia di Konferensi Meja Bundar (KMB), Den Haag, sehingga berujung dicapainya Kedaulatan Republik Indonesia 27 Desember 1949 dapat berdampingan dengan Indonesia Merdeka 17 Agustus 1945. Hal ini terjadi karena Belanda sadar bila mereka tidak akan mungkin menang secara militer, mengingat Solo yang merupakan kota yang pertahanannya terkuat pada waktu itu berhasil dikuasai oleh TNI yang secara peralatan lebih tertinggal tetapi didukung oleh rakyat dan dipimpin oleh seorang pemimpin yang andal seperti Slamet Riyadi.

</doc>
<doc id="500805" url="?curid=500805" title="Migme">
Migme

migme (sebelumnya bernama mig33) adalah layanan aplikasi untuk mengirim pesan instan berbasis telepon seluler. mig33 merupakan komunitas telepon seluler terbesar pertama di dunia. Pengguna mig33 dapat berkomunikasi dengan teman, bertemu orang baru, bertukar emoticon, mengirimkan kado virtual, dan bermain games. Pengguna juga dapat berkomunikasi melalui pengirim pesan instan seperti Yahoo! Messenger, Google Talk, MSN Messenger dan AOL. Layanan ini tersedia untuk pengguna telepon seluler manapun, mulai dari Nokia, Sony Ericsson dan Blackberry. mig33 telah digunakan oleh lebih dari 25 juta pengguna di lebih dari 200 negara.
Sejarah.
migme pertama kali dirilis pada Desember 2005. Penemunya adalah Steven Goh dan May Lin Ng dari Australia. Konsep mig33 ditemukan saat mereka berbincang di kedai kopi. Mereka berpikir bagaimana cara mengirim pesan dengan biaya yang murah untuk remaja. Akhirnya pemikiran mereka terbentuk menjadi sebuah proposal dan dibentuklah mig33.mig33 menggunakan GPRS yang biasa digunakan untuk mengakses internet.Perusahaan ini didirikan berdasar pada munculnya protokol internet dan teknologi nirkabel yang akan memperbaharui cara individu berkomunikasi dan membangun hubungan serta komunitas. Selama ini, mengakuisisi pengguna yang signifikan di pasar Asia Selatan, Asia Tenggara, Timur Tengah dan Afrika muncul.
Pada 2012, ia bergeser kantor pusat di Singapura untuk lebih dekat dengan pasar-pasar utama di Asia, termasuk Indonesia, Nepal, India dan Bangladesh.
perusahaan mengembangkan aplikasi untuk Android, WAP, BlackBerry dan platform web. Hal ini juga merilis aplikasi pada perangkat berbasis J2ME warisan. Produk ini dikembangkan menggunakan sistem open-source, dan fitur grup chat, game sosial dan fungsi blogging serta Gifting virtual. Its dirubah layanan microblogging, diluncurkan pada 2013, memungkinkan pengguna untuk mengirim hingga 300 karakter.
Perubahan.
Pada tanggal 10 Juni 2014, perusahaan ini berganti nama menjadi migme Limited, dan diperoleh Rotten Tomatoes, website berbasis di Hong Kong komunitas seniman co-didirikan oleh Patrick Lee, mantan kepala eksekutif film situs ulasan rottentomatoes.com. juga pada tahun 2014, perusahaan menyelesaikan merger dengan Latin Gold Ltd., sebuah perusahaan pertambangan Australia yang terdaftar, yang memungkinkan migme untuk daftar di Bursa Efek Australia dengan cara pengambilalihan terbalik, efektif 11 Agustus 2014. pada tahun 2014, FIH Mobile (perusahaan handset Foxconn-linked) menjadi pemegang saham terbesar migme melalui investasi $9.600.000, memberikan saham 19,9% di perusahaan.
Pada Oktober 2014, perusahaan mengakuisisi LoveByte, aplikasi mobile yang memungkinkan pasangan untuk berkomunikasi, berbagi pikiran dan ingat momen berharga. LoveByte berkantor pusat di Singapura.
Pada bulan Januari 2015, migme memasuki e-Commerce dengan perolehan Sold.sg. Terjual adalah pay-to-tawaran lelang rumah dan e-commerce bisnis online di mana pelanggan dapat menawar dan membeli produk-produk berkualitas dengan harga yang kompetitif. Dijual beroperasi di Singapura dan Malaysia.
Migme saat ini mengoperasikan kantor di Singapura, Kuala Lumpur, Jakarta dan Taipei.

</doc>
<doc id="500809" url="?curid=500809" title="WrestleMania XXVI">
WrestleMania XXVI

WrestleMania XXVI adalah acara Bayar-per-tayang dihasilkan oleh World Wrestling Entertainment (WWE). Acara ini adalah acara WrestleMania pertahunan ke 26. Acara ini berlangsung pada tanggal 28 maret, 2010 di Stadion Universitas Phoenix di kota Glendale, Arizona.
Sekitar 885,000 orang membeli acara ini, menguntungkan WWE sebanyak $39 juta. Pembelian ini menurun dari WrestleMania XXV dengan pembelian sebanyak 960,000.
Produksi.
Menurut "2010 WrestleMania Almanac" khusus edisinya Majalah WWE, atapnya Stadion Universitas Phoenix akan terbuka untuk acara ini, Manandai WrestleMania ketiga di sejarah acara ini yang diselenggarakan di tempat terbuka setelah WrestleMania IX dan XXIV. Seperti acara yang diselenggarakan di tempat tebuka sebelumnya, terpal akan ditempatkan di atas gelanggang. Lebih dari 1.000 lampu akan digunakan untuk menyesuaikan sinar mata hari ketika acara masih berlanjut pada malam hari.
Dua lagu dari penyanyi dan pencipta lagu Kevin Rudolf sudah dipakai untuk mempromosi acara ini. Di November 2009, lagu "Welcome To The World" di utamakan untuk iklan penjualan tiket acara ini. di Januari 2010, WWE memulai menayangkan iklan hari yang menghitung mundur untuk acara ini menampilkan lagu "I Made It (Cash Money Heroes)" (Juga menampilkan Birdman, Jay Sean dan Lil Wayne). Lagu "I Made It" kemudian diumumkan menjadi lagu tema yang resmi untuk WrestleMania XXVI. Pada tanggal 26 Febriari, 2010 di salah satu episodenya SmackDown, diumukan bahwa lagu "Thunderstruck" oleh AC/DC akan juga menjadi lagu tema yang resmi untuk acara ini. lagu tema yang resmi yang ketiga untuk acara ini adalah lagu "Be Yourself" oleh Audioslave diumumkan pada tanggal 9 Maret di salah satu episodenya WWE NXT.
Latar Belakang.
WrestleMania menampilkan pertandingan profesional gulat melibatkan pegulat yang berbeda dari permusuhan yang Skenariokan, alur, dan alur cerita yang akan dimainkan di World Wrestling Entertainment (WWE) program televisi. Pegulat akan memerankan sebagai pegulat yang buruk atau pegulat yang baik sebagai mereka mengikuti seri acara yang membangun ketegangan, dan berujung di pertandingan gulat atau seri pertandingan.
Edge vs Chris Jericho.
 Di acara Bash tahun 2009, Edge dan Chris Jericho membuat tag tim kemitraan ketika mereka memengangkan Unified Tag Team Championship pada malam itu. Akan tetapi kemitraan mereka tidak panjang lama ketika Tendon Achillesnya Edge robek dan dia harus melepaskan setengah dari gelar itu. Setelah Edge keluar, Chris Jericho mengatakan bahwa dia sendiri yang membuat kemitraannya dengan Edge sukses. Edge kembali dari cederanya di acara Royal Rumble tahun 2010, di mana dia memenangkan pertandingan Royal Rumble yang di pertahun. Karena memenangkan pertandingan ini, dia memperoleh kesempatan untuk bertanding untuk gelar WWE Championship atau World Heavyweight Championship di acara WrestleMania. Tiga minggu kemudian, di pertandingan utama di acara Elimination Chamber, di pertandingan Elimination Chamber, Chris Jericho memenangkan World Heavyweight Championship. Besoknya di salah satu episode RAW, Edge mengumumkan bahwa dia memilih dia akan bertanding dengan Chris Jericho di WrestleMania untuk gelarnya Chris Jericho.
The Undertaker vs Shawn Michaels.
 Tahun lalu acara WrestleMania XXV Shawn Michaels gagal mengalahkan The Undertaker. Setelah acara itu, Shawn Michaels menjadi terobsesi untuk mengalahkan The Undertaker. Obsesi ini muncul pada bulan Desember ketika dia memenangkan perhargaan pertahunan dengan kategori pertandingan terbaik tahun 2009, pertandingan terbaik tahun 2009 adalah Shawn MIchaels melawan The Undertaker di acara WrestleMania XXV. Dia mencari jalan untuk bertanding dengan The Undertaker di acara WrestleMania tahun ini seperti memenangkan Royal Rumble tahun 2010, tetapi dia kalah dan yang lain lain. Jalan yang terakhir yang diambilnya adalah mencampuri pertandingannya The Undertaker dan membuat The Undertaker kehilangan World Heavywight Championship kepada Chris Jericho di acara Elimination Chamber. Dengan itu The Undertaker mau bertanding bersama Shawn Michaels pada acara WrestleMania XXVI. Tetapi karena The Undertaker sudah marak kepada Shawn Michaels, dia memuat keputusan di pertandingan ini kalau Shawn Michaels kalah kariernya akan berakhir. Shawn Michaels setuju dan Shawn Michaels membuat pertandingan ini lebih seru dengan pertandingan ini akan menjadi tidak diskualifikasi dan tidak menghitung pertandingan, satu-satunya cara untuk memenangkan pertandingan ini kalau pegulat membuat lawannya menyerah atau menutup lawannya selama tiga detik.
WrestleMania Pertandingan Tangga Money in the Bank.
Pada acara ini akan diadakan tahun keenam pertandingan Tangga Money In The Bank. Pertandingan ini akan mempunyai peserta yang banyak, tetapi untuk menjadi peserta, harus dikualifikasi. Objektifnya pertandingan ini adalah untuk mengambil tas yang tergantung di atas arena dan salah satu jalan untuk mengambil tas ini adalah dengan tangga. Kalau tas ini sudah diambil, pertandingan ini selesai dan pergulat yang mengambil tas ini menang. Tas ini akan berlaku selama satu tahun dan tas ini disimbolkan sebagai kontrak gelar pertandingan, jadi pemenang bisa menukar tas ini menjadi gelar pertandingan kapan saja dia pilih. Peserta pertama adalah Christian kualifikasi menang pertandingan dari Carlito di episode RAW tanggal 22 Februari. Tiga orang lagi kualifikasi di acara SmackDown adalah Dolph Ziggler menang dari John Morrison dan R-Truth. perseta lainnya adalah Kane menang dari Drew McIntyre dan Shelton Benjamin menang dari CM Punk. Pada tanggal 1 Maret di episode RAW, Jack Swagger menang dari Santino Marella dan Montel Vontavius Porter menang dari Zack Ryder berkualifikasi untuk menjadi peserta. Peserta selanjutnya adalah Matt Hardy dengan kemenangan dari Drew McIntyre pada tanggal 5 Maret. Peserta yang terakhir adalah Evan Bourne dengan kemenangan dari William Regal. Karena Drew McIntyre mempunyai hubungan dekat kepada Vince McMahon, dia diberikan kesempatan ketiga untuk menjadi peserta yang kesembilan. Drew McIntyre segera memenangkan pertandingan dari pesaing lokal pada tanggal 12 Maret.
Acara.
Pra-acara.
Pertandingan dark diadakan sebelum acara disiarkan, Pertandingan dark ini adalah 26 orang pertandingan battle royal. Yoshi Tatsu, Zack Ryder, Finlay dan Mike Knox adalh empat orang terkhir yang tinggal di pertandingan ini. Finlay dan Knox dieliminasi oleh Ryder, dan Ryder dieliminasi oleh Tatsu.
Pertandingan Pendahuluan.
Pertandingan pertama adalah pertandingan tag tim untuk Unified WWE Tag Team Championship menanmpilkan pemegang gelar ShoMiz (The Miz dan Big Show) melawan John Morrison dan R-Truth. Pertandingan dimulai oleh The Miz dan John Morrison dan diakhiri oleh Big Show yang merobohkan dan menutup John Morrison untuk mempertahankan gelar mereka.
Pertandingan kedua adalah Randy Orton melawan Cody Rhodes melawan Ted DiBiase di Pertandingan Triple Threat, ketiga pegulat ini dulunya berkerja sama berdasarkan grup bernama The Legacy. Di pertandigan ini Rhodes dan DiBiase bekerja sama sampai ketika DiBiase mencoba untuk memenangkan pertandingan ini, Randy Orton memperoleh keuntungan ketika Rhodes dan DiBiade berkelahi. Pertandingan berakhir ketika kepala Rhodes ditendang oleh Randy Orton dan DiBiase mendapatkan juru pemungkas RKO dan ditutup oleh Randy Orton.
Pertandingan ketiga adalah Pertandingan Tangga Money in the Bank dengan sepuluh pegulat berpartisipasi dari merek RAW dan SmackDown. Kesepuluh pegulat ini adalah: Jack Swagger, Dolph Ziggler, Shelton Benjamin, Drew McIntyre, Christian, Montel Vontavious Porter, Matt Hardy, Evan Bourne, Kofi Kingston dan Kane. Pertandingan dimulai ketiga kesepuluh pegulat ini melawan satu sama lain dan pertandingan berakhir ketiga hanya Christian dan Jack Swagger di atas tangga, Christian hampir mendapatkan tas yang digantung, akan tetapi Jack Swagger mengambil tas pertandingan ini dan memukul kepala Christian dengan tas itu, membuat Christian jatuh dari tangga dan hanya Jack Swagger yang tinggal di atas tangga. Jack Swagger segera melepaskan kaitan tas pertandingan ini dan membuat di menjadi pemenang pertandingan Wrestlemania tangga Money in the Bank tahun 2010.
Pertandingan keempat adalah Triple H melawan Sheamus, pertandingan dimulai dengan Sheamus mendominasi Triple H. Akan tetapi di akhirnya meja berbalik dan Triple H mendominasi Sheamus. Pertandingan berakhir ketika Sheamus akan melakukan jurus pemungkasnya kepada Triple H dan Triple H memperbaliknya dan Triple H membuat jurus pemungkasnya, Pedigree dan menutup Sheamus.
Pertandingan kelima adalah Rey Mysterio melawan CM Punk di pertandingan tunggal, akan tetapi jika Rey Mysterio kalah dia akan bergabung dengan grup CM Punk bernama The Straight Edge Society. Di luar dari arena di mana Rey Mysterio dan CM Punk bertanding, dua murid CM Punk yang bernama Serena dan Kule Gallows mencoba menolong CM Punk dengan menggangu konsentrasi wasit dan Rey Mysterio. Pertandingan berakhir ketika CM Punk akan melakukan juru pemungkasnya, GTS kepada Rey Mysterio. Akan tetapi Rey Mysterio membalikkannya menjadi juru pemungkasnya 619, setelah itu Rey Mysterio menutup CM Punk dan memenangkan pertandingan ini.
Pertandingan Utama.
Pertandingan selanjutnya adalah Vince McMahon melawan Bret Hart. Ketika McMahon sedang memasuki arena, dia memberitahu Hart bahwa dia akan mengacaukan pertandingan mereka dengan memanggil keluarga Bret Hart ke arena, dia mengatakan keluarganya akan berada di sisi Mcmahon karena dia telah membayar mereka. Hart lalu memutar balik meja dengan memberitahu McMahon bahwa keluarganya telah mengatakan rencana McMahon kepada dia sebelumnya dan mereka akan menjadi di sisi Bret Hart. Pertandingan akhirnya menampilkan keluarga Hart termasuk The Hart Dynasty membantu Bret Hart melawan Vince McMahon. Pertandingan berakhir ketika Bret melakukan gerakan submisinya yang bernama The Sharpshooter kepada McMahon dan McMahon secepatnya menyerah.
Pertandingan ketujuh adalah antara Edge melawan Chris Jericho untuk gelar World Heavyweight Championship yang dimiliki Chris Jericho. Pertandingan berakhir ketika Chris Jericho memukul Edge dengan gelarnya dan melakukan gerakan penyelesaian Code Breaker dan menutup Edge untuk mengahiri pertandingan dan mempertahankan gelarnya. Setelah pertandingan berakhir, Chris Jericho mencoba memukul Edge akan tetapi mereka akhirnya berkelahi dan Chris Jericho kena gerakan penyelesaian Egde, Spear sampai barikade di luar ring.
Pertandingan kedelapan menampilkan 10 diva pertandingan tag tim, dengan Women's Champion Michelle McCool, Divas Champion Maryse, Layla, Alicia Fox dan Vickie Guerrero melawan Mickie James, Beth Phoenix, Eve Torres, Kelly Kelly dan Gail Kim. Guerrero menutup Kelly Kelly untuk memenangkan pertandingan.
John Cena melawan Batista untuk WWE Championship adalah pertadindingan selanjutnya. Cena memasiku arena setelah pertunjukan dari U.S. Air Force Honor Guard Drill Team. Batista mendominasi pertandingan pada pertama, pertandingan kembali stabil setelah Cena memukul Batista. Pertandingan berakhir ketika Batista melakukan gerakan penyelesaannya, Batista Bomb kepada John Cena. Akan tetapi John Cena memutar balik serangan itu dengan melakukan gerakan submisinya, STF kepada Batista. Pada akhirnya Batista menyerah dan John Cena memenangkan pertandingan ini dan memenangkan gelar WWE Chapionship, kemenangkan ini membuat John Cena memegang world champions kesembilan kali.
Pertandingan terakhir adalah antara Shawn Michaels melawan The Undertaker dengan taruhan karier Shawn Michaels dan pertandingan tak terkalahkan The Undertaker di acara WrestleMania. Pertandingan bersejarah ini dimulai dengan keduanya melakukan gerkan terbaik mereka. Di pertandingan ini kedua pegulat telah melakukan gerakan penyelesaian mereka kepada satu sama lain. Pertandingan berakhir dengan Shawn Michaels mengejek The Undertaker dan juga menampar pipi The Undertaker. The Undertaker langsung melakukan gerakan penyelesaiannya, Tombstone Piledriver untuk yang ketiga kalinya dan menutup Shawn Michael untuk mengahiri pertandingan ini. Setelah pertandingan berakhir The Undertaker dan Shawn Michael berjabat tangan dan The Undertaker meninggalkan arena sedangakan Shawn Michaels tinggal dengan semua penngemar di arena untuk yang terakhir kalinya.

</doc>
<doc id="500816" url="?curid=500816" title="Gempa bumi Paser 2009">
Gempa bumi Paser 2009

Gempa bumi terjadi di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur pada tanggal 22 November 2009. Gempa pertama terjadi pada pukul 04:34:31 Wita dengan pusat gempa terletak pada 1°75' Lintang Selatan dan 116°08' Bujur Timur (100 kilometer arah Barat Daya Balikpapan) pada kedalaman 10 kilometer, dengan kekuatan 4,7 Skala Richter (SR).
Kemudian, gempa kedua terjadi pada pukul 18:59:42 Wita. Pusat gempa terletak pada 1°76' Lintang Selatan dan 116°08' Bujur Timur (98 Kilometer Barat Daya Balikpapan) dengan kedalaman 10 kilometer dan kekuatan 4,3 SR. Gempa dirasakan di wilayah kecamatan Long Ikis, Paser.
Akibatnya, sejumlah rumah, sekolah, dan tempat ibadah dilaporkan rusak.
Bisa dikatakan, gempa ini merupakan gempa bumi pertama yang mengguncang wilayah Kalimantan pada abad modern ke-21 karena sebelumnya Pulau Kalimantan dikenal sebagai satu-satunya kawasan di Indonesia yang bebas dari gempa.
Dampak yang ditimbulkan.
Sebenarnya guncangan ini sudah sering terjadi dalam dua bulan terakhir, namun gempa yang terjadi pada tanggal 22 November 2009 tersebut dirasakan yang paling besar. Abdul Kadir, warga Longikis menuturkan beberapa bangunan yang rusak akibat gempa di antaranya SMA Pelajar Puteri, SMA Longikis, dan sejumlah rumah warga lainnya.
Ketika terjadi gempa pada sekitar pukul 04.34 Wita, sebagian warga yang terkejut mendadak ke luar rumah, dan sebagian lagi berada di rumah karena masih tidur.
Namun, kepanikan begitu terlihat saat gempa terjadi pada sekitar pukul 19.00 Wita. Warga berhamburan mencari daerah lapang, sebagian sampai sekarang masih takut untuk kembali ke rumah karena khawatir jika terjadi gempa susulan yang lebih besar lagi.
Sementara itu, Rinda salah seorang warga lainnya mengatakan saat terjadi gempa, dirinya sedang beristirahat di rumah. Awalnya ia merasa seperti pusing, namun melihat jendela di rumahnya bergetar, ia langsung kaget berteriak gempa, dan menyuruh keluarganya ke luar rumah. Sebelumnya, ia sering merasakan guncangan, namun tidak sehebat yang kemarin.
Tidak sampai di situ, gempa juga meninggalkan trauma bagi warga yang berusia lanjut. Seorang wanita dari Desa Pait, Long Ikis dilaporkan pingsan akibat kejadian itu. Namun, setelah mendapat pertolongan wanita tersebut sudah sadarkan diri.
Bupati Paser H.M. Ridwan Suwidi setelah gempa kedua terjadi langsung meninjau Longikis. Dari pantauannya, Bupati menilai kerusakan yang terjadi tidak terlalu parah. Pemkab Paser akan mengusahakan memberikan bantuan perbaikan bagi rumah dan fasilitas umum yang rusak.
Patahan yang baru aktif.
Kepala Stasiun Geofisika Balikpapan Ronny Wattimena membenarkan bahwa telah terjadi gempa di Kaltim. Dari catatan pihaknya, kemarin telah terjadi gempa sebanyak dua kali dan dirasakan di wilayah Longikis. Gempa pertama terjadi pada pukul 04:34:31 Wita dengan pusat gempa 1°75' Lintang Selatan Selatan dan 116°08' Bujur Timur (100 kilometer Barat Daya Balikpapan) pada kedalaman 10 kilometer dengan kekuatan 4,7 Skala Richter (SR).
Kemudian, gempa kedua terjadi pada pukul 18:59:42 Wita. Pusat gempa pada 1°76' Lintang Selatan-116°08' Bujur Timur (98 Kilometer Barat Daya Balikpapan) dengan kedalaman 10 kilometer dan kekuatan 4,3 SR, juga dirasakan di Longikis.
Menurutnya, gempa tersebut terjadi karena pengaruh pergerakan patahan bumi yang kecil-kecil, namun sudah lama tidak aktif. Dan, kemungkinan baru saat ini aktif. Patahan tersebut memiliki jalur dari Sulawesi Selatan ke arah Balikpapan. Diperkirakan patahan gempa terjadi di Longikis tersebut.
"Ada potensi lagi untuk terjadi gempa lagi, namun skalanya tidak besar, karena patahan di bawah Balikpapan ini kecil," kata Ronny.
Soal beberapa getaran selama dua bulan terakhir yang sempat dirasakan warga Longikis dan sekitarnya, Ronny mengaku belum bisa menjelaskan. Sebab, kalau terjadi gempa dalam skala kecil itu seharusnya tercatat oleh pihaknya. Gempa yang tercatat baru yang terjadi kemarin.
“Kami belum tahu getaran itu karena apa, yang pasti jika gempa memiliki gelombang getaran yang panjang dan bisa tercatat di stasiun Balikpapan dan Jakarta,” terang dia.
Gempa kemarin sekaligus catatan tambahan bagi BMKG, sebab sebelumnya gempa juga terjadi pada jalur patahan Parternosfer di utara Kaltim, yaitu dari Palu ke Tarakan, pada 2006 dan 2007. Jadi, diperkirakan jalur yang berada di bawah Balikpapan ini menyusul aktif, setelah jalur di atasnya aktif pada beberapa tahun lalu.
Namun, Ronny membantah jika Balikpapan terkena langsung jalur gempa, sebab selama ini belum pernah ada pusat gempa di Balikpapan. Tapi, kalau tsunami kemungkinan bisa terjadi, karena Balikpapan masih berada di jalur merah.
Merujuk penjelasan Pusat Vulkanologi Mitigasi dan Bencana Geologi (PVMBG) setelah gempa Padang beberapa waktu lalu, selain Pulau Borneo, gempa tektonik berskala tinggi dan menengah masih akan terus terjadi di seluruh wilayah Indonesia. "Kecuali Kalimantan, seluruh wilayah di Indonesia, termasuk kategori rawan gempa," ujarnya.
Getaran susulan.
Senin, 23 November 2009 sekitar pukul 07.30 wita, sebagian warga Kecamatan Longikis, Kabupaten Paser kembali merasakan getaran. Kepala SMA Negeri I Longikis Drs H Nasradin mengaku merasakan adanya getaran tersebut. Karena saat kejadian, dia bersama guru dan seluruh siswa SMA Negeri I Longikis sedang berada di lapangan untuk mengikuti apel pagi.
”Meski hanya berupa getaran dan waktunya pun begitu cepat, tetapi masih bisa kami rasakan sehingga membuat sejumlah siswa jadi histeris. Bahkan, saat kejadian, sejumlah siswa reflek berteriak. Meski begitu, semua siswa masih bisa mengikuti pelajaran hingga jam pelajaran berakhir,“ ungkap Nasradin.
Getaran yang terjadi sekitar pukul 07.30 wita itu menyebabkan suasana di Long Ikis, terutama di Desa Pait kembali mencekam. Warga yang mengalami trauma akibat guncangan berkekuatan 4,7 Skala Richter (SR) pada Minggu sekitar pukul 04.34 wita disusul guncangan berikutnya pada pukul 18.59 wita, kembali diliputi perasaan was-was, sehingga sebagian besar warga memilih tidur di luar atau di teras rumah.
Tak termonitor.
Kepala Stasiun Geofisika Kelas III Balikpapan Ronny Wattimena menyebutkan getaran yang terjadi di Longikis tanggal 23 November 2009 sekitar pukul 07.30 Wita bukanlah gempa atau gempa susulan dari yang terjadi pada hari sebelumnya. Pasalnya tidak ada catatan gempa yang direkam seismograf pihaknya.
Ronny Wattimena mengatakan bahwa guncangan pada pukul 05.34 dan 18.59 Wita Minggu (22/11) itu benar-benar gempa, karena terekam seismograf dengan kekuatan 4,7 SR dan 4,3 SR, dengan kedalaman 10 kilometer. Namun yang kemarin itu tidak tercatat, berikut juga dengan getaran-getaran kecil sebelumnya yang menurut warga dirasakannya.

</doc>
<doc id="500818" url="?curid=500818" title="Nipponia nippon">
Nipponia nippon

Nipponia nippon (bahasa Inggris: "Asian Crested Ibis"; bahasa Jepang: toki, トキ; ditulis dalam kanji sebagai ) adalah satu-satunya spesies burung dari genus "Nipponia" keluarga Threskiornithidae (ibis). Burung ini telah punah dari sebagian besar habitat aslinya. Hingga abad ke-19, burung ini dapat ditemukan di berbagai tempat di Asia Timur, namun populasinya menyusut drastis pada awal abad ke-20. Kini sekitar 500 ekor hidup di alam bebas di Shaanxi, Republik Rakyat Tiongkok. Antara tahun 2008 hingga 2009, beberapa ekor terbang ke Jepang sebagai burung migran, dan ditangkap untuk dibiakkan. Sejumlah 30 ekor sudah dilepas kembali ke alam bebas di Jepang. Populasi dalam program konservasi (data September 2009): RRT: sekitar 600 ekor, Jepang: 112 ekor, Korea Selatan: 2 ekor.
Nama binomial "Nipponia nippon" menjadikan burung ini sering dipakai sebagai simbol Jepang. Meskipun demikian, "Nipponia nippon" bukan burung nasional Jepang ("Phasianus versicolor" adalah burung nasional Jepang).
Pemerian.
Burung berukuran besar, panjang tubuh sekitar 76 cm, lebar sayap terentang sekitar 130 cm. Ciri khasnya adalah kulit bagian muka berwarna merah terang, tidak ditumbuhi bulu. Bagian belakang kepala memiliki jambul berupa bulu putih panjang dan lebat. Seperti halnya burung keluarga ibis, "Nipponnia nippon" memiliki paruh panjang bengkok berwarna hitam (ujung merah). Bulu berwarna putih menutupi seluruh badan. Dari musim semi hingga musim panas sepanjang musim kawin, dari bagian leher keluar cairan sekresi berwarna hitam; bulu sekitar kepala hingga punggung terlumuri cairan sekresi hingga berwarna abu-abu. Warna abu-abu menjadi semakin pekat setelah burung ini mandi di air. Setelah mandi, hampir seluruh tubuh berwarna kehitaman. Sisi bawah sayap berwarna merah muda. Sama halnya dengan kepala, kaki berwarna merah terang. Iris berwarna oranye. Anak burung berwarna hitam abu-abu pada seluruh badan, kecuali bagian kepala memiliki bulu berwarna kuning. Pakan berupa katak, kepiting, ikan kecil, dan hewan kecil.
Jantan hampir tidak berbeda dengan betina dalam penampakan. Jantan sedikit lebih besar, berat antara 1.800 hingga 2.000 gram; betina antara 1.450 hingga 1.600 gram. Jantan lebih banyak makan dari betina, dan kemungkinan bersifat agresif. Betina makan lebih sedikit, tenang, takut terhadap manusia. Jantan memiliki bagian kepala berwarna merah yang sedikit lebih besar dari betina. Panjang paruh jantan sekitar 18 cm (betina sekitar 16 cm); paruh jantan lebih tebal daripada paruh betina.
Penyebaran.
Habitat burung ini dulunya tersebar di Asia Timur. Sekitar abad ke-18 dan paruh pertama abad ke-19, burung ini dapat dilihat di banyak tempat. Di Jepang ditemui mulai dari Hokkaido bagian selatan, Pulau Honshu terutama di daerah Tohoku dan pesisir Laut Jepang, hingga ke Kyushu dan Okinawa. Selain itu burung ini ditemui di Rusia (kawasan Sungai Amur dan Sungai Ussuri), Semenanjung Korea, Taiwan, Cina (sebelah timur di Jilin, sebelah selatan di Pulau Hainan, sebelah barat hingga di Gansu).
Populasi burung ini menyusut drastis pada abad ke-19 dan abad ke-20 karena kelaparan yang disebabkan penangkapan ikan berlebihan dan berkurangnya lahan pertanian. Di Semenanjung Korea, burung ini terlihat terakhir kali di Panmunjom (1978). Di Rusia terakhir terlihat di kawasan Sungai Ussuri (1981). Satu-satunya burung "Nipponia nippon" kelahiran Jepang yang terakhir, mati di Jepang pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="500841" url="?curid=500841" title="Daftar burung nasional">
Daftar burung nasional

Berikut ini adalah daftar burung nasional, sebagian besar resmi, sebagian tidak resmi.

</doc>
<doc id="500842" url="?curid=500842" title="Felipe VI dari Spanyol">
Felipe VI dari Spanyol

Felipe VI (; , dibaptis sebagai "Felipe Juan Pablo Alfonso de Todos los Santos de Borbón y de Grecia") adalah Raja Spanyol yang sedang berkuasa saat ini. Dia berhasil naik takhta pada 19 Juni 2014 setelah abdikasi ayahnya, Raja Juan Carlos I. Sebagai pewaris takhta, ia memegang gelar Pangeran Asturias, dan bekerja untuk mendukung filantropi dan untuk mempromosikan persahabatan internasional antara negara-negara berbahasa Spanyol.
Sesuai dengan Konstitusi Spanyol, sebagai raja, ia adalah Kepala Negara dan Panglima tertinggi Angkatan Bersenjata Spanyol, dan juga memainkan peran dalam mempromosikan hubungan dengan Ibero-Amerika. Ia menikah dengan Ratu Letizia. Mereka memiliki dua anak perempuan, putri tertua mereka, Leonor, Putri Asturias adalah putri mahkota.
Kelahiran dan kehidupan awal.
Felipe lahir di Madrid, ia adalah anak ketiga dan satu-satunya putra Raja Juan Carlos I dan Ratu Sofía. Nama baptis lengkapnya adalah "Felipe Juan Pablo Alfonso de Todos los Santos de Borbón y de Grecia", terdiri dari nama-nama raja Spanyol pertama dari Wangsa Bourbon (Felipe V), kakeknya (Juan, Comte Barcelona dan Raja Paul dari Yunani), kakek buyutnya Raja Alfonso XIII dari Spanyol dan Semua Orang Kudus ("de Todos los Santos") seperti adat di antara Bourbon. Orang tua baptisnya adalah kakek dari pihak ayah, Infante Juan, Comte Barcelona, ​​dan nenek buyutnya, Putri Victoria Eugenie dari Battenberg. Beberapa bulan sebelum ulang tahunnya yang kedelapan, diktator yang berkuasa Jenderal Francisco Franco meninggal, dan ayahnya menjadi Raja. Dalam penampilan resmi pertamanya, Felipe menghadiri proklamasi ayahnya sebagai Raja pada 22 November 1975.
Partisipasi pada Olimpiade.
Felipe adalah anggota dari tim berlayar Olimpiade Spanyol pada Olimpiade Barcelona pada tahun 1992. Baik ibu dan pamannya berada di tim berlayar Yunani pada Olimpiade 1960 (ibunya terpilih sebagai pemain pengganti), dan ayah serta kakak Felipe juga pelayar Olimpiade untuk Spanyol. Felipe mengambil bagian dalam upacara pembukaan sebagai pembawa bendera untuk tim Spanyol.
Keluarga.
Pernikahan dan anak.
Felipe dikaitkan dengan beberapa wanita yang memenuhi syarat, tetapi hanya ada dua pacar terkenal: bangsawan wanita Spanyol Isabel Sartorius, sekitar 1989-1991, putri dari Vicente Sartorius y Cabeza de Vaca yang dipandang tidak baik oleh keluarga kerajaan karena ibunya kecanduan kokain, dan model Norwegia Eva Sannum, yang menjadi model pakaian dalam. Ketika Felipe akhirnya mulai menjalin hubungan serius, tidak ada yang dicurigai sebelum pengumuman resmi pertunangan Pangeran pada 1 November 2003 dengan Letizia Ortiz y Rocasolano, seorang jurnalis televisi yang telah menikah sebelumnya. Pasangan ini menikah pada pagi hari 22 Mei 2004 di Katedral Almudena, Madrid dihadiri beberapa keluarga kerajaan Eropa saat ini. Pernikahan disiarkan secara global dengan lebih dari 25 juta penonton televisi di Spanyol saja.
Felipe dan Letizia memiliki dua anak perempuan: Leonor, Putri Asturias, lahir pada 31 Oktober 2005, dan Infanta Sofía, lahir pada 29 April 2007. 
Pekerjaan Sosial.
Selain kegiatan resminya, Felipe menjabat sebagai Presiden Kehormatan dari beberapa asosiasi dan yayasan, seperti Imperial Munitions Board, yang mendanai pembangunan ekonomi dan sosial di Ibero-Amerika dan negara-negara lain,
Felipe diangkat sebagai "UN-Eminent Person" oleh Sekretaris Jenderal PBB Kofi Annan pada tahun 2001, selama Tahun "International Year of Volunteers", dan terus memberikan kontribusi internasional terhadap peningkatan pentingnya pekerjaan sukarela.
Memerintah.
Pada 2 Juni 2014, Juan Carlos mengumumkan niatnya untuk turun takhta. Karena Konstitusi Spanyol tidak menyediakan mekanisme khusus mengenai turun takhta dan suksesi kerajaan, Kabinet Spanyol mulai membahas mengenai undang-undang organik untuk mengatur suksesi Felipe pada 3 Juni. Undang-undang harus disahkan oleh mayoritas dari seluruh anggota Kongres Deputi, majelis rendah Cortes Generales (Parlemen). Menurut Yesus Posada, Presiden Kongres Deputi, Felipe bisa saja memproklamirkan dirinya sebagai raja pada 18 Juni. Pada 4 Juni, surat kabar "El País" melaporkan bahwa Felipe memang akan memproklamirkan dirinya sebagai raja pada tanggal 18 Juni.
Felipe naik takhta pada tengah malam tanggal 19 Juni; ayahnya telah menandatangani instrumen formal turun takhta hanya beberapa jam sebelumnya. Keesokan paginya, setelah menerima selempang kerajaan dari ayahnya, ia secara resmi dinobatkan dalam sebuah upacara yang diselenggarakan di Cortes. Setelah naik takhta, ia menjadi raja termuda di Eropa, sembilan bulan lebih muda dari Raja Willem-Alexander dari Belanda.
|-

</doc>
<doc id="500849" url="?curid=500849" title="Civilization V">
Civilization V

Sid Meier's Civilization V (juga dikenal sebagai Civilization 5) adalah permainan "Turn-based strategy" yang dibuat oleh Firaxis. Dalam permainan ini, pemain dapat memimpin sebuah peradaban dari zaman prasejarah hingga masa depan. Permainan ini merupakan permainan terbaru dalam serial "Civilization", dan diperkirakan akan dirilis pada kuartal akhir 2010. Permainan ini mengandung elemen komunitas, "modding" dan "multiplayer". 
Expansion pack pertama dirilis pada bulan April tahun 2012 yakni . Fitur yang ditambahkan antara lain seperti pengembalian agama dan spionase kemudian akan ditambahkan 9 bangsa yang baru.
Expansion pack kedua dirilis pada bulan Juli tahun 2013 yakni . Fitur yang ditambahkan antara lain seperti peningkatan budaya dan diplomasi serta adanya jalur perdagangan dan pariwisata kemudian akan ditambahkan 9 bangsa yang baru.
Civilization V: Gods & Kings.
Pada tanggal 16 Februari 2012, diumumkan paket ekspansi berjudul "Gods & Kings". Ekspansi diatur untuk menambahkan fitur baru ke permainan dasar seperti agama, spionase, tiga skenario baru, perluasan pohon teknologi, beberapa unit baru, sembilan peradaban baru termasuk Bizantium, Celts, Belanda, Kartago, Maya, Austria, Ethiopia, Hun, dan Swedia, serta kota negara yang religius dan merkantilis.
Selain sembilan peradaban baru tersebut, Spanyol, yang sebelumnya hanya tersedia sebagai DLC di Civilization V, akan disertakan dalam ekspansi.
Civilization V: Brave New World.
Pada tanggal 15 Maret 2013, ekpansi kedua berjudul "Brave New World" diumumkan dan akan menambah sembilan peradaban, delapan keajaiban dunia (seperti Parthenon, Broadway, Globe Theatre, dan Uffizi), dua skenario (American Civil War dan Scramble for Africa), Rute Perdagangan, Kongres Dunia yang memperluas aspek diplomatik dan kebudayaan, termasuk pariwisata dan mekanisme Karya Agung. 
Tiga dari sembilan peradaban yang dapat dimainkan beserta para pemimpinnya kini telah dikonfirmasi yakni Casimir III dari Polandia, Pedro II dari Brasil dan Asyurbanipal dari Asyur.
Patch.
, "Civilization V" versi Windows dan Mac OS X memiliki patch yang dirilis secara reguler, termasuk perubahan gameplay yang cukup besar, perbaikan terhadap bug dan crash, dan beberapa tambahan lainnya.
Patch dukungan untuk Mac OS X seringkali tertunda, dengan beberapa patch yang dirilis dengan jangka waktu lebih dari sebulan setelah patch untuk Windows dirilis.

</doc>
<doc id="500851" url="?curid=500851" title="Dinasti Nanda">
Dinasti Nanda

Dinasti Nanda berasal dari Magadha pada India Kuno antara abad ke-5 hingga ke-4 SM. Pada puncak kejayaannya, wilayah Nanda terbentang dari Benggala di timur hingga Punjab di barat. Dinasti Nanda lalu ditaklukan oleh Chandragupta Maurya, pendiri Kekaisaran Maurya.

</doc>
<doc id="500966" url="?curid=500966" title="Declan">
Declan

Declan adalah album pertama penyanyi Declan Galbraith. Album ini dirilis tanggal 22 Desember 2002 di Britania Raya.

</doc>
<doc id="501028" url="?curid=501028" title="Thank You (album Declan Galbraith)">
Thank You (album Declan Galbraith)

Thank You adalah album penyanyi Declan Galbraith, yang dirilis 1 Desember 2006 di Jerman.

</doc>
<doc id="501058" url="?curid=501058" title="You and Me (album Declan Galbraith)">
You and Me (album Declan Galbraith)

You and Me adalah album studio ketiga Declan Galbraith. Album ini dirilis pada tanggal 23 November 2007.

</doc>
<doc id="501118" url="?curid=501118" title="Afriki">
Afriki

Afriki adalah album studio keempat dari Habib Koité & Bamada.

</doc>
<doc id="501406" url="?curid=501406" title="Amigos X Siempre (album)">
Amigos X Siempre (album)

¡Amigos X Siempre! adalah album yang berisi jalur suara untuk serial televisi Meksiko ¡Amigos X Siempre! ("Friends 4 Ever"), yang dirilis di Mexico oleh BMG.
¡Amigos X Siempre!

</doc>
<doc id="501524" url="?curid=501524" title="Galiung Manila">
Galiung Manila

Galiung Manila atau Galiung Manila-Acapulco () adalah kapal dagang Spanyol yang setahun sekali atau setahun dua kali berlayar menyeberangi Samudra Pasifik antara Manila (Filipina) dan Acapulco (Spanyol Baru, sekarang Meksiko). Kapal galiung Spanyol ini berpangkalan di Manila sehingga disebut galiung Manila. Rute Manila-Spanyol Baru dimulai pada tahun 1565 setelah rute perdagangan samudra ditemukan oleh Andrés de Urdaneta, dan terus berlanjut hingga tahun 1815 setelah rute dagang galiun Spanyol terpaksa dihentikan selama-lamanya akibat Perang Kemerdekaan Meksiko.
Walaupun rute laut ini tidak dimulai hampir 50 tahun setelah meninggalnya Christopher Columbus, galiun Manila merupakan perwujudan dari angan-angan Columbus untuk berlayar ke timur membawa kekayaan produk India ke Spanyol dan negara-negara Eropa lainnya.
Penemuan rute.
Rute perdagangan Manila-Acapulco dimulai setelah Andrés de Urdaneta berlayar dalam konvoi di bawah pimpinan Miguel López de Legazpi menemukan rute pulang ke Meksiko dari Cebu City pada tahun 1565. Armada dipecah menjadi dua bagian, sejumlah kapal berlayar ke arah selatan. Urdaneta mengemukakan teori bahwa angin pasat di Pasifik kemungkinan bergerak dalam sebuah gyre seperti halnya angin di Samudra Atlantik. Bila kapal-kapal di Atlantik yang dilayarkan ke barat (teknik navigasi volta do mar), kapal akan bertemu dengan angin yang akan membawa pulang mereka ke Madeira. Menurut Urdaneta, hal yang serupa juga dapat terjadi di Samudra Pasifik. Bila kapal berlayar ke utara sebelum mengubah haluan ke timur, maka akan bertemu dengan angin pasat yang akan membawa kapal ke pantai barat Amerika Utara. Meskipun ia berlayar terlalu ke utara hingga paralel utara ke-38, dugaannya ternyata benar. Kapal yang ditumpanginya tiba di pantai dekat Tanjung Mendocino, California. Ia kemudian berlayar ke selatan menyusuri pantai melewati San Blas sebelum akhirnya tiba di Acapulco. Sebagian besar awak kapalnya meninggal dunia dalam pelayaran panjang tersebut akibat kurangnya perbekalan makanan.
Pada abad ke-18, para navigator sudah tahu bahwa kapal tidak perlu dibawa terlalu ke utara. Namun rute tersebut masih dipakai oleh navigator kapal galiun untuk menghindari laut pesisir California yang ganas dan berkabut. Menurut sejarawan William Lytle Schurz, "Mereka biasanya tiba di darat di sebelah selatan, kira-kira antara Tanjung Conception dan Cabo San Lucas...Bagaimanapun juga, kapal-kapal itu sebagian besar kapal dagang, dan urusan eksplorasi berada di luar jangkauan bidang mereka, walaupun tidak tertutup kemungkinan untuk itu."
Alasan pertama dilakukannya eksplorasi ke Alta California adalah perlunya mencari tempat persinggahan bagi galiung Manila yang telah berlayar sangat jauh, sebelum meneruskan tahap terakhir pelayaran mereka. Pada akhir abad ke-18, galiung Manila menggunakan Monterey, California sebagai tempat persinggahan.
Perdagangan rempah.
Perdagangan merupakan bisnis menguntungkan bagi penjajah Spanyol di Kepulauan Filipina. Total 110 galiung Manila mondar-mandir Manila–Acapulco selama 250 tahun perdagangan galiung Manila. Hingga tahun 1593, 3 kapal galiung atau lebih dalam setahunnya diberangkatkan dari kedua pelabuhan. Pelayaran galiung Manula begitu menguntungkan hingga pedagang-pedagang dari Sevilla mengirim petisi kepada Raja Felipe II dari Spanyol yang berisi keluhan ketika mereka merugi. Pada tahun 1593, Spanyol menetapkan undang-undang yang membatasi hanya dua kapal per tahun yang boleh diberangkatkan dari setiap pelabuhan. Dua buah kapal disiapkan sebagai kapal cadangan, masing-masing satu di Manila dan satu di Acapulco. Galiung juga diizinkan mengajak armada kapal pengawal.
Setelah adanya pembatasan jumlah kapal yang boleh diberangkatkan, para saudagar membuat kapal sebesar mungkin yang dapat dibangun pada saat itu. Pada abad ke-16, kapal galiung berbobot antara 1.700 hingga 2.000 ton. Kapal dibangun dari kayu keras Filipina, dan dapat memuat seribu penumpang. Kapal "Concepción" yang karam tahun 1638, panjangnya 43 hingga 49 m dan berbobot sekitar 2.000 ton. Kapal Spanyol "Santísima Trinidad" panjangnya 51,5 m. Sebagian besar kapal-kapal dibangun di Filipina, dan hanya delapan di antaranya yang dibangun di Meksiko. Rute perdagangan galiung Manila-Acapulco berakhir setelah Meksiko merdeka dari Spanyol pada tahun 1821. Filipina juga secara langsung berada di bawah kekuasaan Kerajaan Spanyol. Hal tersebut dimungkinkan pada pertengahan tahun 1800-an setelah ditemukannya kapal-kapal bertenaga uap, dan dibukanya Terusan Suez yang mengurangi waktu pelayaran dari Spanyol ke Filipina menjadi hanya 40 hari.
Galiung membawa rempah-rempah, porselen, gading, barang pernis, dan kain sutra yang dibeli dari Kepulauan Rempah-rempah dan Asia Pasifik untuk dijual di pasaran Eropa. Perdagangan di Asia Timur memakai standar perak, dan semua barang-barang dibeli dengan perak dari Meksiko. Setelah diturunkan dari kapal, barang dagangan diangkut melalui jalan darat melintasi dataran Meksiko hingga tiba di Veracruz, Veracruz yang berada Teluk Meksiko. Setelah itu, barang dagangan dinaikkan ke armada kapal harta yang diberangkatkan ke Spanyol. Rute Pasifik menuju Spanyol melalui Meksiko merupakan rute alternatif menghindari pelayaran ke barat melalui Samudra Hindia yang harus mengitari Tanjung Harapan. Berdasarkan Perjanjian Tordesillas, rute Samudra Hindia melalui Tanjung Harapan hanya untuk kapal-kapal Portugis. Kapal-kapal Spanyol yang mengambil rute Samudra Pasifik juga dapat menghindari pelabuhan-pelabuhan yang dikuasai oleh negara-negara pesaing seperti Belanda dan Portugis. Sejak awal zaman penjelajahan, orang Spanyol sudah mengetahui bahwa benua Amerika Serikat menyempit di Tanah Genting Panama. Namun mereka tetap memilih Meksiko yang lebih lebar sebagai tempat persinggahan. Orang Spanyol sudah berusaha membuka jalan darat di Tanah Genting Panama, namun hutan di sana terlalu lebat, dan kemungkinan orang terjangkit malaria membuat rute darat melalui Tanah Genting Panama tidak praktis.
Pelayaran melintasi Samudra Pasifik dari Manila ke Acapulco memakan waktu 4 bulan. Pada waktu itu, galiung merupakan satu-satunya sarana transportasi yang menghubungkan Filipina dengan Mexico City dan Spanyol. Sebagian dari orang yang menyebut diri mereka "orang Spanyol" ("Kastilas") di Filipina sebetulnya adalah orang keturunan Meksiko. Kebudayaan Hispanik di Filipina juga agak mirip dengan kebudayaan Meksiko. Bahkan setelah Meksiko merdeka, perdagangan Filipina-Meksiko tetap berlangsung, kecuali semasa terjadinya Perang Spanyol-Amerika.
Hingga kini, kapal-kapal galiung Manila yang karam di Karibia telah menjadi legenda yang kepopuleran hanya berada di bawah kapal-kapal harta Spanyol yang karam. Kapal "San Pablo" (300 ton) milik Miguel López de Legazpi karam dalam pelayaran menuju Meksiko.

</doc>
<doc id="501555" url="?curid=501555" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2006">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2006

Piala Dunia Antarklub FIFA 2006 merupakan turnamen sepak bola yang dimainkan antar klub FIFA sejak 10 hingga 17 Desember 2006 di 3 kota, yakni Toyota, Tokyo, dan Yokohama, Jepang. Ini merupakan edisi ketiga dari Piala Dunia Antarklub FIFA.
Sport Club Internacional dari Brasil, yang merupakan pemenang Piala Libertadores 2006 keluar sebagai pemenang edisi ini, setelah mengalahkan tim Spanyol, FC Barcelona yang merupakan pemenang Liga Champions UEFA 2005–2006 pada pertandingan final dengan skor 1–0, melalui gol tunggal Adriano di Stadion Internasional Yokohama, Yokohama. Sementara itu, Al Ahly Sporting Club dari Mesir, yang merupakan pemenang Liga Champions CAF 2006 meraih juara ketiga, setelah mengalahkan tim Meksiko, CF América, yang merupakan pemenang Kejuaraan Piala CONCACAF 2006 pada pertandingan perebutan tempat ketiga di stadion yang sama.
Seperti edisi sebelumnya, wakil dari UEFA dan CONMEBOL, langsung melaju ke babak semifinal, sementara 4 tim lainnya bermain pada babak perempat final. Juga seperti edisi sebelumnya, pertandingan perebutan tempat kelima dilaksankan.
Tim peserta.
Sejumlah 8 tim berpartisipasi dalam edisi kali ini.
Tempat penyelenggaraan.
3 stadion di 3 kota menjadi tempat perhelatan Piala Dunia Antarklub FIFA edisi ini.
Skuat.
Untuk daftar pemain yang tampil pada putaran final, lihat Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2006.
Wasit.
Berikut merupakan wasit dan asisten wasit yang bertugas untuk turnamen ini.
Hasil pertandingan.
Perempat final.
<div id = "1/4 1">
<div id = "1/4 2">
Semifinal.
<div id = "Semi 1">
<div id = "Semi 2">
Perebutan tempat kelima.
<div id = "Juara 5">
Perebutan tempat ketiga.
<div id = "Juara 3">
Final.
<div id = "Pertandingan Final">
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Bola Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Sebagai pemain terbaik, Deco berhak mendapatkan Toyota Prius model NHW20, dari sponsor resmi turnamen, perusahaan mobil Toyota.
Sepatu Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play FIFA.
Penghargaan ini diberikan kepada klub yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="502134" url="?curid=502134" title="Gennadi Sosonko">
Gennadi Sosonko

Gennadi Sosonko ) adalah seorang pemain dan penulis catur Belanda.
Pada 1976 ia menjadi Grandmaster. Ia adalah Juara Belanda dua kali (1973 dan 1978) dan bermain di Interzonal tahun 1976 dan 1985. Hasil terbaik turnamen yang diikutinya adalah juara di Wijk aan Zee 1977, Nijmegen 1978 dan Wijk aan Zee 1981. Pada daftar FIDE Maret 2010, ia memiliki Elo rating 2526, yang membuatnya nomor 14 di Belanda.

</doc>
<doc id="502210" url="?curid=502210" title="Kapal perang Jepang San Juan Bautista">
Kapal perang Jepang San Juan Bautista

San Juan Bautista ("Yohanes Pembaptis") atau dalam bahasa Jepang disebut adalah salah satu dari kapal perang Jepang yang dibangun berdasarkan model kapal layar Barat. Kapal ini termasuk jenis kapal galiung Spanyol, dan dikenal di Jepang sebagai . Kapal "San Juan Bautista" dibawa berlayar menyeberangi Samudra Pasifik pada tahun 1614
Misi diplomatik di bawah pimpinan Hasekura Tsunenaga diberangkatkan dengan kapal "San Juan Bautista" untuk menemui Paus Paulus V di Roma. Ikut bersama delegasi, seorang biarawan Spanyol bernama Luis Sotelo. Setelah rombongan Hasekura tiba dengan selamat di koloni Spanyol di Meksiko, kapal "San Juan Bautista" melakukan perjalanan pulang ke Jepang. Delegasi Hasekura melanjutkan perjalanan dengan menumpang kapal milik Spanyol.
Pembangunan.
"San Juan Bautista" dibangun pada 1613 atas perintah Daimyo Sendai Date Masamune. Kapal dibangun di Pelabuhan Tsuki-No-Ura (Ishinomaki, Prefektur Miyagi). Proyek kapal "San Juan Bautista" dimulai setelah mendapat persetujuan dari pemerintah Keshogunan Tokugawa di Edo.
Keshogunan sebelumnya telah memiliki dua kapal yang lebih kecil (80 ton dan 120 ton), keduanya dibangun oleh navigator Inggris bernama William Adams. Jepang masih memiliki sebuah kapal yang berukuran lebih besar bernama "San Buena Ventura". Pada tahun 1610, "San Buena Ventura" diberikan kepada para pelaut Spanyol yang menjadi korban kapal karam untuk memulangkan mereka ke Meksiko. Selain itu, keshogunan juga mengeluarkan sejumlah izin berdagang untuk kapal segel merah yang diberangkatkan ke Asia Tenggara.
"San Juan Bautista" dikabarkan dibangun dalam waktu 45 hari oleh teknisi ahli dari keshogunan, 800 tukang kapal, 700 pandai besi, dan 3.000 tulang kayu. Pekerjaan pembangunan kapal juga dibantu oleh 2 orang Spanyol: biarawan Luis Sotelo dan nakhoda Spanyol Sebastian Vizcaino. Pemerintah Spanyol di Manila tidak menyetujui tindakan mereka membantu Jepang membuat kapal. Los Rios Coronel menyarankan agar Luis Sotelo tidak lagi diizinkan untuk pergi ke Jepang (C.R. Boxer).
Dua kali pelayaran pulang-pergi melintasi Pasifik.
Setelah selesai, kapal berangkat pada 28 Oktober 1613 menuju Acapulco di Meksiko dengan membawa sekitar 180 orang, di antaranya 10 orang samurai utusan shogun (dipimpin oleh Menteri Angkatan Laut Mukai Shogen), 12 samurai dari Domain Sendai, 120 orang pedagang Jepang, pelaut, dan pelayan, serta sekitar 40 orang Spanyol dan Portugis. Kapal tiba di Acapulco pada 25 Januari 1614 setelah berlayar selama 3 bulan. Setelah itu, delegasi Hasekura diangkut kapal Spanyol menuju Eropa.
Setelah setahun berada di Acapulco, "San Juan Bautista" berangkat pulang ke Jepang pada 28 April 1615. Ketika kembali ke Jepang, kapal ini kemungkinan membawa sekitar 50 spesialis pertambangan dan pemurnian perak yang diundang bekerja di Jepang untuk mengembangkan industri pertambangan di daerah Sendai. Ikut bersama "San Juan Bautista", sekelompok pastor Fransiskan dibawah pimpinan Romo Diego de Santa Catalina yang dikirim untuk menemui Tokugawa Ieyasu. Kapal tiba di Uraga pada 15 Agustus 1615.
Pada September 1616, "San Juan Batista" kembali berlayar menuju Acapulco. Kali ini atas permintaan Luis Sotelo. Sebagai nakhoda adalah Kapten Yokozawa Shogen, namun terjadi bencana selama pelayaran. Sekitar 100 pelaut meninggal dunia di tengah perjalanan. "San Juan Bautista" akhirnya tiba di Acapulco pada Mei 1617. Sotelo dan Hasekura bertemu di Meksiko sebelum "San Juan Batista" dilayarkan kembali ke Jepang. Pada April 1618, "San Juan Bautista" tiba di Filipina. Kapal ini kemudian dibeli oleh Pemerintah Spanyol yang ingin memperkuat pertahanan untuk menghadapi Belanda. Hasekura kembali ke Jepang pada tahun 1620.
Replika San Juan Bautista.
Replika kapal "San Juan Bautista" dibangun pada tahun 1993 berdasarkan catatan keluarga klan Date. Walaupun cetak biru asli belum ditemukan, kapal dapat dibangun berdasarkan catatan terinci ukuran kapal.
Replika San Juan Bautista kini berada di taman rekreasi di Ishinomaki, Prefektur Miyagi, Jepang utara. Lokasi museum San Juan Bautista berada tidak jauh dari lokasi tempat kapal aslinya dibangun.

</doc>
<doc id="502244" url="?curid=502244" title="Sepala Dalung, Sesayap Hilir, Tana Tidung">
Sepala Dalung, Sesayap Hilir, Tana Tidung

Sepala Dalung adalah salah satu desa di kecamatan Sesayap Hilir, Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="502245" url="?curid=502245" title="Badan Bikis, Sesayap Hilir, Tana Tidung">
Badan Bikis, Sesayap Hilir, Tana Tidung

Bandan Bikis adalah desa di kecamatan Sesayap Hilir, Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="502246" url="?curid=502246" title="Menjelutung, Sesayap Hilir, Tana Tidung">
Menjelutung, Sesayap Hilir, Tana Tidung

Menjelutung adalah nama sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Sesayap Hilir, Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran tahun 2005 berdasarkan Perda Kabupaten Bulungan No. 12 Tahun 2005. Pada awal pembentukannya, Desa Menjelutung hanya terdiri dari 1 RT yang sebelumnya termasuk ke dalam wilayah Desa Sengkong yang berada di seberang Sungai Sesayap, dengan populasi sejumlah kurang lebih 300 jiwa (70 KK). Selanjutnya, pemekaran ini diikuti dengan penambahan populasi warga secara bertahap sejumlah 2 RT, dimana 1 RT berasal dari transmigrasi lokal (Kalimantan) dan 1 RT dari transmigrasi non lokal (Jawa), sehingga total menjadi 4 RT dengan jumlah warga kurang lebih 500 jiwa (85 KK).

</doc>
<doc id="502247" url="?curid=502247" title="Buong Baru, Betayau, Tana Tidung">
Buong Baru, Betayau, Tana Tidung

Buong Baru adalah desa di kecamatan Betayau, Kabupaten Tana Tidung, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="502249" url="?curid=502249" title="Bebatu, Sesayap Hilir, Tana Tidung">
Bebatu, Sesayap Hilir, Tana Tidung

Bebatu adalah desa di Kecamatan Sesayap Hilir,Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.
Asal usul penamaan Bebatu.
Bebatu merupakan salah satu dari tujuh desa yang terletak sepanjang sungai Sesayap, tepatnya berada di kecamatan Sesayap Hilir kabupaten Tana Tidung provinsi Kalimantan Utara dan merupakan pintu gerbang bagian timur menuju pusat pemerintahan kabupaten Tana Tidung dengan luas wilayah Bebatu ± 210.000 ha.
Menurut cerita rakyat dari masyarakat suku Tidung setempat sebagai penduduk asli yang telah menempati Bebatu sejak puluhan tahun lalu mengatakan bahwa asal usul penamaan desa Bebatu ini berasal dari masyarakat suku Tidung.
Kata Bebatu ini sendiri terdiri dari satu kosa kata yaitu "Batu" sebagai sebutan masyarakat setempat dan secara harfiah merupakan nama sebuah pohon atau kayu yaitu kayu batu yang konon dapat berubah menjadi batu dengan proses alamiah yang terjadi dibawah tanah ketika kayu terkubur di dalam endapan pada kurun waktu yang panjang. Konon pada masa itu pohon atau kayu tersebut banyak tumbuh dan dengan mudah bisa dijumpai diseluruh penjuru wilayah Bebatu. Sehingga dengan keberadaan kayu batu atau batu-batu diwilayah ini membuat masyarakat dari suku Tidung tersebut merasa sangat terbantu dan dengan mudah menunjukan identitas tempat ini dengan sebutan Batu atau pagun Batu (pagun adalah sebutan oleh masyarakat setempat yang berarti kampung, desa dusun dll) namun dengan karena perbedaan vokal bahasa dari penyebutan oleh bahasa indonesia dengan bahasa daerah setempat hingga nama Batu atau Batu-batu itu berubah menjadi "Bebatu". Sampai pada saat ini oleh masyarakat lokal maupun masyarakat luas nama tersebut tetap eksis dilafalkan dengan sebutan Bebatu atau desa Bebatu
Cikal bakal kampung Bebatu.
Menurut cerita rakyat dari masyarakat suku Tidung sebagai penduduk asli yang menempati wilayah Bebatu ini sejak puluhan tahun lalu, mengatakan bahwa sebelum menduduki desa Bebatu sebagai wilayah pemukiman penduduk seperti pada saat ini, kaum nelayan dari kerajaan suku Tidung menjadikan pulau Tarakan yaitu sebuah pulau yang terletak di muara sungai sesayap tidak jauh dari bebatu sebagai tempat persinggahan sehabis mengail ikan dan udang dan menjadikan pulau tersebut sebagai tempat barter barang-barang keperluan hidup. Namun setelah masuknya perusahaan minyak Belanda dan Inggris bergabung menjadi satu untuk mengeksfloitasi hasil bumi sehingga terjadi perang pasifik (perang dunia ke II) meletus pada akhir tahun 1941 yang dilancarkan oleh pihak militer Jepang. Namun sebelum Jepang mendarat, Belanda sudah memperkirakan ketidak mampuannya menghadapi serangan Jepang. Oleh sebab itu pemerintah belanda melakukan taktik bumi hangus terhadap semua fasilitas kilang agar pihak jepang tidak dapat memanfaatkannya. Namun dengan adanya taktik bumi hangus tersebut membuat penduduk Tarakan yang sebagian besar adalah suku Tidung terpaksa mengungsi ke daerah-daerah pedalaman antara lain seperti sekatak malinau dan hingga Bebatu
Masyarakat suku Tidung mulai menduduki Bebatu sekitar kurang lebih pada tahun 1937 yang pada awalnya merupakan sebuah wilayah pengungsian mereka dalam menghindari penjajahan belanda dan inggris yang menguasai sebagian besar wilayah Tarakan, namun pada tahun 1942 masyarakat suku Tidung asal Tarakan kembali mengungsi untuk menghindari pertempuran sengit Belanda dan Jepang, terutama untuk menyelamatkan anak-anak dan kaum wanita mereka. Namun hingga beberapa masa berlalu wilayah tersebut menjadi sebuah tempat pemukiman atau perkampungan permanen dengan penduduk yang muali berkembang dari sanak keluarga mereka sendiri (turun temurun/keturunan) yang pada masa itu merupakan wilayah yang dipimpin oleh pemerintahan kabupaten Bulungan yang mencakup séluruh wilayah di Kalimantan Utara.
Bebatu pada masa itu di pimpin oleh kepala kampung pertama Aji Iskandar yang dipilih secara aklamasi dan menjabat selama 4 tahun hingga pertengahan tahun 1946.
Era Kemerdekaan.
Dalam memasuki pertengahan bulan agustus tahun 1945 pihak Jepang pun terpaksa menyerah dan seluruh wilayah dinyatakan aman termasuk pulau Tarakan sehingga masyarakat pengungsi sudah dapat kembali ke pulau tersebut. Namun hanya sebagian kecil dari mereka yang memilih untuk kembali ke pulau tersebut, karena sebagian besar dari mereka lebih memilih untuk menetap di Bebatu bersama anak keluarga mereka dengan menggantungkan kehidupan mereka melalui bercocok tanam dan nelayan, karena pada masa itu Bebatu masih pantas mendapatkan julukan “Tanah Surga” hanya dengan mengandalkan hasil dari bercocok tanam, berkebun singkong, kelapa, sagu, dan lain sebagainya. Berladang padi di belakang rumah bahkan disamping rumah mereka, maupun dengan mengandalkan hasil laut atau sungai dengan hanya membentangkan alat tangkap ikan dan udang yang sangat tradisional buatan mereka, masyarakat tersebut sudah mampu mendapatkan hasil yang melimpah luah sehingga pada akhirnya mereka menjadikan hal demikian sebagai sumber pendapatan untuk kelangsungan hidup keluarga mereka hingga turun temurun dan dari masa ke masa berikutnya.
Pada pertengahan tahun 1946 lepas dari kepemimpinan Aji Iskandar, Bebatu di pimpin oleh dahlan sebagai kepala kampung ke-II yang menjabat selama 1 periode (satu periode dihitung 5 tahun) hingga berakhir pada pertengahan tahun 1951 dan selanjutnya di pimpin oleh Ali sebagai kepala kampung ke-III yang menjabat selama kurang lebih 7 tahun hingga memasuki tahun 1959.
Pada tahun yang sama hingga tahun 1967 bebatu di pimpin oleh M. Haris Fadilah sebagai kepala kampung ke-IV kemudian dilanjut oleh Ali Sundi semala 2 periode hingga akhir tahun 1978. Namun lepas masa kepemimpinan Ali Sundi sebagai kepala kampung ke-V pada tahun 1978 kemudian Bebatu dipimpin oleh Jumadil selama 2 periode lebih sampai pada tahun 1990 sebagai kepala kampung ke-VI.
Pembangunan Bebatu.
Sepanjang tahun 70an hingga tahun 90an jumlah penduduk Bebatu mengalami peningkatan yang pesat. Bangunan fisik rumah panggung milik masyarakat setempat sudah tampak berdiri kokoh saling berhadapan didepan jalan, infrastruktur jalan sudah memadai. pada masa itu Bebatu sudah memiliki 4 Rukun Tetangga. Namun pada masa sekitar tahun 1978 wilayah Rukun tetangga 4 yang biasa disebut dengan nama Batu Kebun atau Bebatu Kebun oleh warga setempat ditempatkan sebagai pusat pemerintahan desa bandan bikis untuk sementara waktu. Status Rukun Tetangga 4 itu hanya dipinjamkan untuk menjalankan roda pemerintah Bandan Bikis.
Setelah kepemimpinan jumadil kemudian dilanjut oleh Ashari Ibrahim sebagai kepala kampung ke-VII terhitung mulai tahun 1990 hingga pada akhir tahun 1997 dan pada akhir tahun tersebut pula terpilih Udin S sebagai kepala desa (Kades) yang ke-VIII melalui pemilihan langsung yang dilakukan pertama kali oleh masyarakat Bebatu melalui pemilihan kepala desa (pilkades) dan dilantik bersama seluruh kepala desa terpilih kecamatan sesayap dan sekatak di Bebatu oleh bupati bulungan RA Bessing pada 1 Januari 1999.
Era Krisis Ekonomi Moneter.
Bersama pada tahun itu, kurang lebih pada pertengan tahun 1997 terjadi krisis ekonomi moneter, nilai tukar rupiah melemah yang berdampak langsung terhadap perekonomian masyarakat secara menyeluruh tidak terkecuali pada masyarakat Bebatu yang sebagian besar menggantungkan hidup mereka sebagai nelayan dan petani tidak dapat lagi memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari mereka. Namun hal tersebut tidak sampai membuat masyarakat terpuruk hingga bertahun-tahun lamanya, seiring dengan kondisi politik di Indonesia yang mulai stabil pada masa reformasi, kurang lebih pada tahun 1998 sehingga masa surampun dapat terlewati.
Cakrawala perubahan Bebatu.
Pada masa pertengan tahun 2005 sebuah perusahaan swasta yang bergerak di bidang pertambangan beroprasi di daerah ini untuk mengeksploitasi hasil bumi berupa batu bara. Dengan adanya perusahaan tersebut telah membuka cakrawala perubahan yang sangat besar terhadap masyarakat setempat. Lapangan kerjapun terbuka lebar untuk mereka dan masyarakatpun berlomba-lomba menjadi bagian dari pekerja disana untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari keluarga mereka, namun keberadaan perusahaan tersebut tidak sepenuhnya menjamin kesejahteraan masyarakat desa setempat.
Seiring dengan perkembangan kebijakan pemerintah maka dengan adanya pemekaran kabupaten yakni Tana Tidung dari kabupaten Bulungan pada pertengahan tahun 2007 lalu telah membawa perubahan besar pada perkembangan wilayah dan penduduk termasuk Bebatu. Berabagai kegiatan pembangunan baik bersumber dari bantuan pemerintahan pusat, provinsi maupun pemerintah daerah dapat merealisasikan di Bebatu ini.
Geografi.
Mengenai kondisi Bebatu dalam hal ini dapat dilihat secara geografis bahwa Bebatu terletak dipesisir pantai sungai Sesayap tepatnya berada di kecamatan Sesayap Hilir kabupaten Tana Tidung provinsi Kalimantan Utara yang merupakan salah satu dari tujuh desa di kecamatan Sesayap Hilir dan merupakan gerbang utama bagian timur menuju kabupaten Tana Tidung dengan luas wilayah Bebatu 210.000 ha. Yang terdiri dari luas perairan dan daratan yang terbagi atas 4 rukun tetangga.
Bebatu yang terletak antara 116°42’50”  sampai dengan 117°42’50” Bujur Timur dan 3°12’02” sampai dengan 3 °C 46’41” Lintang Utara, berbatasan langsung dengan Buong Baru pada bagian baratya dan sebelah timur berbatasan dengan kota Tarakan sedangkan sebelah utara berbatasan dengan Sengkong serta sebelah selatan berbatasan sengan Bandan Bikis.
Sejauh ini Bebatu masih tergolong dalam wilayah terpencil mengingat jarak tempuh yang begitu jauh dari pusat pemerintahan kecamatan ± 20 km dan dari kabupaten ± 40 km yang hanya dapat ditempuh dengan menggunakan transfortasi sungai longbout atau speedboud selama ± 30 menit hingga tiba di kecamatan dan selama ± 60 menit hingga tiba di kabupaten. Sementara untuk menggunakan jalan darat Bebatu belum memiliki akses penghubung atau masih dalam tahap pembangunan jalan poros kabupaten.
Topografi.
Berdasarkan pengamatan topografi wilayah Bebatu merupakan daera dataran rendah dan rawa dengan ketinggian dari permukaan air laut yaitu 70 m yang merupakan daerah aliran sungai DAS Sesayap dan juga merupakan daerah yang rawan terhadap abrasi pantai karena banyak dijumpai pengikisan pada tepi-tepi pantai setiap tahunnya.
Iklim.
Bebatu juga termasuk wilayah yang memiliki karakteristis iklim yang mengalami musim hujan sepanjang tahun dengan curah hujan 3.146,7 mm/tahun atau rata-rata 256 hari hujan dengan lamanya penyinaran matahari rata-rata 46% dengan suhu udara rata-rata 27 °C dan dengan perbedaan suhu siang dan malam antara 50-70 °C. Suhu udara maksimum berkisar antara 34,000-35,900 °C dengan suhu minimum antara 21,800-23,10 °C. Kelembapan didaerah ini termasuk cukup tinggi dengan rata-rata kelembapan antara 84-85%
Pribumi.
Suku Tidung merupakan salah satu suku yang tersebar luas di wilayah Kalimantan Utara tidak terkecuali di Bebatu. Suku tidung di Bebatu telah hidup dan berkembang sejak puluhan tahun lalu sebagai suku asli diwilayah ini.
Layaknya pada suku-suku lain, suku Tidung juga mempunyai agama dan kepercayaan. Agama yang mereka anut adalah agama islam.
Mata pencaharian.
Pada suku ini sistem mata pencaharian hidup yang mereka jalani adalah sebagai nelayan dan petani baik berkebun maupun bersawah.
Kebudayaan.
Seperti halnya suku-suku lain di Indonesia. Suku Tidung juga memiliki kekayaan Kebudayaan yang diwariskan secara turun temurun sejak zaman dahulu dan merupakan bagian yang tidak terpisahkan dalam kehidupan keseharian.
Referensi.
Buku Profil Desa Bebatu
By Taufik Akbar

</doc>
<doc id="502250" url="?curid=502250" title="Seludau, Sesayap Hilir, Tana Tidung">
Seludau, Sesayap Hilir, Tana Tidung

Seludau adalah desa di kecamatan Sesayap Hilir, Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="502251" url="?curid=502251" title="Sengkong, Sesayap Hilir, Tana Tidung">
Sengkong, Sesayap Hilir, Tana Tidung

Sengkong adalah desa di kecamatan Sesayap Hilir, Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="502252" url="?curid=502252" title="Sesayap, Sesayap Hilir, Tana Tidung">
Sesayap, Sesayap Hilir, Tana Tidung

Sesayap adalah desa di kecamatan Sesayap Hilir, Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="502295" url="?curid=502295" title="Tengku Dacing, Tana Lia, Tana Tidung">
Tengku Dacing, Tana Lia, Tana Tidung

Tengku Dacing adalah desa di kecamatan Tana Lia, Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="502296" url="?curid=502296" title="Tanah Merah, Tana Lia, Tana Tidung">
Tanah Merah, Tana Lia, Tana Tidung

Tanah Merah adalah desa di kecamatan Tana Lia, Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="502297" url="?curid=502297" title="Sambungan, Tana Lia, Tana Tidung">
Sambungan, Tana Lia, Tana Tidung

Sambungan adalah desa di kecamatan Tana Lia, Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="502419" url="?curid=502419" title="Gakincho: Return Kids">
Gakincho: Return Kids


</doc>
<doc id="502436" url="?curid=502436" title="Jalan tol negara bagian">
Jalan tol negara bagian

Jalan tol negara bagian, jalan negara bagian atau rute negara bagian dapat merujuk pada satu dari tiga konsep terkait, dua di antaranya berhubungan dengan pemerintah negara bagian dalam suatu negara yang dibagi menjadi negara bagian (termasuk Amerika Serikat, Australia, dan Meksiko):
Bergantung pada negara bagian, jalan tol negara bagian dapat digunakan untuk satu arti dan jalan atau rute negara bagian untuk arti lainnya.
Arti ketiga, digunakan di sejumlah negara seperti Selandia Baru, menggunakan kata "negara" dalam arti bangsa. Dalam arti ini, sebuah jalan tol negara adalah jalan yang dikelola dan diberi nomor oleh pemerintah negara daripada otoritas setempat.
Terminologi.
Penggunaan sebutan "jalan tol negara bagian", "rute negara bagian", dll. dapat bervariasi dari negara ke negara atau bahkan dari negara bagian ke negara bagian. Di Amerika Serikat, sebutan ini tidak umum untuk masyarakat umum yang menggunakan sebutan berbeda di dalam suatu negara bagian. Contohnya, di Washington, sebuah jalan tol negara bagian dapat disebut sebagai SR 500 (untuk State Route 500). Di Oregon, jalan ini disebut sebagai OR 18 (untuk Oregon Route 18), sementara di Idaho menjadi SH-51, kependekan dari State Highway.
Penggunaan nasional.
Australia.
State Route System Australia adalah sebuah sistem rute perkotaan dan antardaerah yang tidak dicakup oleh National Route System, atau National Highway System. Rute-rute ini ditandai oleh perisai biru. Terkadang sebuah rute negara bagian dapat dibentuk ketika bekas rute nasional tidak dipakai lagi.
Italia.
 Italia membentang sepanjang 12.000 km, dikelola oleh Azienda Nazionale Autonoma delle Strade (ANAS) yang dibentuk tahun 1946, menggantikan A.A.S.S. (Azienda Autonoma delle Strade Statali) tahun 1928.
India.
Di India, State Highway merujuk pada jalan tol bernomor yang dibangun dan dikelola oleh pemerintah negara bagian. Secara normal, semuanya berupa jalan dua arah. Jalan ini tidak berhubungan dengan jalan tol nasional dan tidak ada keterkaitan dengan NHAI atau pemerintah pusat.
Meksiko.
State Highway System Meksiko adalah sebuah sistem rute perkotaan dan negara bagian yang dibangun dna dikelola oleh masing-masing negara bagian di Meksiko. Tujuan utama jaringan negara bagian ini adalah berperan sebagai sistem pembantu kepada sistem jalan tol federal. Semua negara bagian kecuali Distrik Federal mengoperasikan sebuah jaringan jalan. Setiap negara bagian menandai rute-rute ini dengan perisai putih berisi singkatan nama negara bagian beserta nomor rute.
New Zealand State Highways (Jalan Tol Negara).
New Zealand State Highways adalah jalan tol negara, karena Selandia Baru tidak terbagi menjadi "negara bagian" seperti Australia, Amerika Serikat, Meksiko, Brasil, Jerman ("Lander") dll., tetapi menjadi provinsi seperti Kanada dan Perancis.
Sistem jalan tol negara Selandia Baru adalah suatu jaringan jalan nasional yang mencakup Pulau Utara dan Pulau Selatan. Pada 2006, 100 jalan memiliki penetapan "State Highway". New Zealand Transport Agency mengelola jalan-jalan ini. Batas kecepatan untuk sebagian besar State Highway adalah 100 km/jam, dengan pengecualian ketika State Highway melintas melewati wilayah padat penduduk. 
Jalan tol di Selandia Baru awalnya ditetapkan dalam sistem dua arah, National (SH 1-8) dan Provincial, dengan jalan tol nasional memiliki standar dan prioritas pendanaan lebih tinggi. Sekarang semuanya merupakan State Highway, dan jaringan ini terdiri dari SH 1 membentang di sepanjang kedua pulau, SH 2-5 dan 10-58 di Pulau Utara, dan SH 6-8 dan 60-99 di Pulau Selatan. Jalan tol nasional dan provinsial diberi nomor dari Utara ke Selatan. State Highway 1 membentang di sepanjang kedua pulau.
Amerika Serikat.
Jalan tol negara bagian pada dasarnya merupakan campuran jalan primer dan sekunder, meskipun sejumlah jalan bebas (contohnya Route 128 di Massachusetts, Ronald Reagan/Cross County Highway (Route 126) di Cincinnati, atau bagian dari Route 101 di New Hampshire). Setiap negara bagian memiliki sistemnya sendiri dalam penomoran dan papan jalannya. Papan asli berupa lingkaran putih berisi nomor sans-serif hitam (biasanya di dalam persegi hitam atau persegi sedikit melingkar), menurut "Manual on Uniform Traffic Control Devices" (MUTCD). Tetapi, negara bagian bebas memilih papan yang berbeda, dan banyak di antaranya telah melakukannya. Negara bagian boleh memilih tema desain yang relevan terhadap negara bagian tersebut untuk membedakan papan rute negara bagian dari papan jalan Interstate, county, atau munisipal. Beberapa negara bagian hanya menggunakan bentuk negara bagian dengan garis pinggir; lainnya, seperti Pennsylvania, dinamai "Keystone State," menggunakan bentuk batu kunci pada papan jalan tol negara bagiannya. Kansas menggunakan bentuk dan warna bunga matahari. Negara bagian California memiliki papan rute berwarna hijau dengan bentuk sekop penambang, karena demam emas tahun 1849. Negara bagian lain, seperti [[Daftar rute di Illinois|Illinois dan [[Jalan tol negara bagian Indiana|Indiana]], menggunakan papan asli MUTCD. Negara-negara bagian ini memiliki standardisasi papan putih dengan garis pinggir hitam, berisi nama negara bagian dan nomor rute atau jalan tol. Sejumlah negara bagian memiliki sistem jalan tol sekunder selain rute negara bagian. Contohnya ialah [[Missouri]], yang menetapkan [[rute pelengkap Missouri|rute pelengkap]] dengan huruf daripada nomor. [[Texas]] juga memiliki sistem jalan tol pertanian & ranch yang terpisah dari Texas State Highway.
Brazil.
[[Brasil]] adalah negara lain yang terbagi menjadi negara bagian dan memiliki jalan tol negara bagian. 
Kanada.
[[Kanada]] terbagi menjadi provinsi, tapi sebutan "provinsi" adalah kata lain bagi "negara bagian", dan Provincial Highway di Kanada sama dengan State Highway di Australia, Amerika Serikat, Meksiko, dan negara lain. Semua dapat dibedakan, dan juga benar bahwa Provincial Highway didanai oleh provinsi, sebagaimana State Highway yang didanai oleh negara bagian.
[[Kategori:Jalan tol| ]]

</doc>
<doc id="502473" url="?curid=502473" title="Apollo College">
Apollo College

Apollo College adalah sebuah institusi pendidikan tinggi swasta. Institusi ini memberikan gelar dan diploma dalam bidang kedokteran hewan, gigi, dan karier medis. Apollo College memiliki sembilan kampus di berbagai tempat di negara bagian Washington, Oregon, Idaho, Arizona, New Mexico, dan Nevada. Merupakan bagian dari U.S. Education Corporation, yang juga mengoperasikan delapan kampus milik Western Career College di California.

</doc>
<doc id="502490" url="?curid=502490" title="National University">
National University

National University dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="502976" url="?curid=502976" title="Kehidupan liar">
Kehidupan liar

Kehidupan liar meliputi semua tanaman, hewan dan organisme lain yang tidak didomestikasi. Domestikasi spesies tanaman dan hewan liar untuk keuntungan manusia telah banyak terjadi di seluruh dunia, dan memiliki dampak besar terhadap lingkungan, positif maupun negatif.
Kehidupan liar dapat ditemukan di semua ekosistem. Gurun, hutan hujan, dataran, dan daerah lain—termasuk perkotaan—semuanya memiliki bentuk kehidupan liar yang berbeda. Sementara sebutan dalam budaya masyarakat merujuk pada hewan yang tak tersentuh oleh faktor-faktor manusia, banyak ilmuwan setuju bahwa kehidupan liar di seluruh dunia telah terkena dampak aktivitas manusia.
Secara historis, manusia berusaha memisahkan peradaban dari kehidupan liar dalam berbagai cara, termasuk secara legal, sosial, dan moral. Hal ini menjadi alasan dalam perdebatan sepanjang sejarah. Agama sering menyatakan hewan-hewan tertentu disucikan, dan dalam era modern, kesadaran terhadap lingkungan alami telah memaksa aktivis untuk memrotes eksploitasi kehidupan liar untuk keuntungan manusia atau hiburan. Karya sastra juga menyatakan pemisahan manusia tradisional dari kehidupan liar.

</doc>
<doc id="503044" url="?curid=503044" title="Lembah sungai dan pegunungan">
Lembah sungai dan pegunungan

Lembah sungai dan pegunungan adalah sebuah sebutan geologi untuk jenis topografi yang memiliki ciri-ciri serangkaian jaringan pegunungan terpisah dan berpotongan dengan lembah-lembah luas yang memanjang di daerah luas. Sebutan ini muncul karena topografi yang ada di Great Basin di wilayah barat Amerika Serikat yang merupakan bagian dari topografi regional lebih besar yang dikenal sebagai Basin and Range Province.
Topografi lembah sungai dan pegunungan berasal dari perpanjangan kulit Bumi. Ketika kulit memanjang, patahan terbentuk untuk membantu perpanjangan ini. Di barat Amerika Serikat, topografi ini terbentuk oleh beberapa patahan normal yang bertemu pada patahan lepas basaltik. Lembah sungainya berupa blok kulit yang jatuh dan pegunungan berupa blok kulit yang naik, kebanyakan naik sedikit dalam satu arah di puncak karena pergerakan bagian bawah di sepanjang patahan lepas utama. Rangkaian normal pada sistem lembah sungai dan pegunungan adalah setiap lembah (contohnya lembah sungai) dikelilingi sedikitnya di satu sisi oleh satu patahan normal atau lebih yang membentang di sepanjang atau memotong dengan pegunungan.

</doc>
<doc id="503060" url="?curid=503060" title="Pengolahan limbah">
Pengolahan limbah

Pengolahan limbah, atau pengolahan air limbah domestik, adalah proses penghilangan kontaminan dari air limbah dan limbah rumah tangga, baik limpasan (efluen) maupun domestik. Hal ini meliputi proses fisika, kimia, dan biologi untuk menghilangkan kontaminan fisik, kimia dan biologis. Tujuannya adalah untuk menghasilkan aliran limbah (atau efluen yang telah diolah) dan limbah padat atau lumpur yang cocok untuk pembuangan atau penggunaan kembali terhadap lingkungan. Bahan ini sering secara tidak sengaja terkontaminasi dengan banyak racun senyawa organik dan anorganik.

</doc>
<doc id="503062" url="?curid=503062" title="Howard Hughes">
Howard Hughes

Howard Robard Hughes, Jr. (24 Desember 1905 – 5 April 1976) adalah seorang penerbang, insinyur, industrialis, produser film, sutradara film, filantropis Amerika Serikat dan salah satu orang terkaya di dunia. Ia memperoleh ketenaran pada akhir 1920-an sebagai seorang produser film, menghasilkan pendapatan besar dan film-film kontroversial seperti "Hell's Angels", "Scarface" dan "The Outlaw". Hughes adalah salah seorang penerbang paling berpengaruh dalam sejarah: ia memecahkan berbagai rekor kecepatan udara dunia, membangun pesawat Hughes H-1 Racer dan H-4 "Hercules" (dikenal dalam sejarah sebagai the "Spruce Goose"), dan memperoleh dan memperluas Trans World Airlines. Hughes diingat karena kelakuannya yang eksentrik dan hidup menyendiri di akhir hidupnya, disebabkan oleh gangguan obsesif-kompulsif. Peninggalannya dipertahankan melalui Howard Hughes Medical Institute.
Hughes dilaporkan meninggal tanggal 5 April 1976 pukul 13.27 dalam penerbangan Robert Graf dari penthouse-nya di "Acapulco Fairmont Princess Hotel" di Acapulco, Meksiko ke The Methodist Hospital di Houston. Hughes dimakamkan di Glenwood Cemetery di Houston, Texas, di sebelah makam orang tuanya.

</doc>
<doc id="503066" url="?curid=503066" title="Valery Leontiev">
Valery Leontiev

Valery Yakovlevich Leontiev (bahasa Rusia: Валерий Яковлевич Леонтьев; lahir 19 Maret 1949 di Ust-Usa, Komi ASSR, RSFSR, Uni Soviet) adalah penyanyi pop Uni Soviet dan Rusia yang popularitasnya memuncak pada awal 1980-an. Dia mendapat gelar kehormatan Artis Nasional Rusia pada tahun 1996. Ia dikenal sebagai salah satu seniman yang paling terkemuka dalam musik Rusia. Sebelum menjadi penyanyi terkenal, ia menghadapi masa kanak-kanak yang sulit dan perjuangan keras bersama orang tuanya. Cita-cita awalnya adalah untuk mengejar karier di bidang kelautan, namun ia gagal lulus ujian masuk perguruan tinggi. Ia tidak putus asa, dan akhirnya dapat pergi ke Syktyvkar dan mengejar karier bernyanyi. Tidak lama kemudian, ia diterima sebagai anggota Republican Philharmonic yang disebut Echo Philharmonic. Dia mulai tampil bernyanyi di bangunan bersejarah seperti gedung konser Oktyabrskiy Big Concert Hall di St Petersburg. Lalu ia bergabung dengan Gorky Philharmonic dan kariernya mulai lepas landas. Setelah publik mulai mengenali gaya dan bernyanyi khas dirinya, ia akhirnya menjadi seorang bintang di Rusia. Ia memulai perjalanan ke berbagai negara, kemudian Eropa, dan seluruh dunia. Pada tahun 1987, ia lulus dari Institut Kebudayaan dan juga menerima gelar Artis Terhormat Ukraina. Ia menjadi sosok yang dikenal, dan dicalonkan untuk menerima penghargaan musik dunia yang beberapa di antaranya berhasil dimenangkan. Tidak hanya dia terkenal karena bakatnya menyanyi, tetapi juga konser dengan pencahayaan yang spektakuler. 

</doc>
<doc id="503067" url="?curid=503067" title="Tunggal Bumi, Talisayan, Berau">
Tunggal Bumi, Talisayan, Berau

Tunggal Bumi adalah salah satu kampung di kecamatan Talisayan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503068" url="?curid=503068" title="Talisayan, Talisayan, Berau">
Talisayan, Talisayan, Berau

Talisayan adalah salah satu kampung di kecamatan Talisayan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503069" url="?curid=503069" title="Sumber Mulya, Talisayan, Berau">
Sumber Mulya, Talisayan, Berau

Sumber Mulya adalah salah satu kampung di kecamatan Talisayan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503070" url="?curid=503070" title="Suka Murya, Talisayan, Berau">
Suka Murya, Talisayan, Berau

Suka Murya adalah salah satu kampung di kecamatan Talisayan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503071" url="?curid=503071" title="Purnasari Jaya, Talisayan, Berau">
Purnasari Jaya, Talisayan, Berau

Purnasari Jaya adalah salah satu kampung di kecamatan Talisayan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503072" url="?curid=503072" title="Eka Sapta, Talisayan, Berau">
Eka Sapta, Talisayan, Berau

Eka Sapta adalah salah satu kampung di kecamatan Talisayan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503073" url="?curid=503073" title="Dumaring, Talisayan, Berau">
Dumaring, Talisayan, Berau

Dumaring adalah salah satu kampung di kecamatan Talisayan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503074" url="?curid=503074" title="Campur Sari, Talisayan, Berau">
Campur Sari, Talisayan, Berau

Campur Sari adalah salah satu kampung di kecamatan Talisayan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia. Campur Sari sering disebut oleh warga setempat sebagai SP1.

</doc>
<doc id="503075" url="?curid=503075" title="Bumi Jaya, Talisayan, Berau">
Bumi Jaya, Talisayan, Berau

Bumi Jaya adalah kampung di kecamatan Talisayan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503076" url="?curid=503076" title="Tanjung Redeb, Tanjung Redeb, Berau">
Tanjung Redeb, Tanjung Redeb, Berau

Tanjung Redeb adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanjung Redeb, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503077" url="?curid=503077" title="Sungai Bedungun, Tanjung Redeb, Berau">
Sungai Bedungun, Tanjung Redeb, Berau

Sungai Bedungun adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanjung Redeb, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503078" url="?curid=503078" title="Karang Ambun, Tanjung Redeb, Berau">
Karang Ambun, Tanjung Redeb, Berau

Karang Ambun adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanjung Redeb, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503079" url="?curid=503079" title="Bugis, Tanjung Redeb, Berau">
Bugis, Tanjung Redeb, Berau

Bugis adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanjung Redeb, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503080" url="?curid=503080" title="Gayam, Tanjung Redeb, Berau">
Gayam, Tanjung Redeb, Berau

Gayam adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanjung Redeb, Berau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="503081" url="?curid=503081" title="Gunung Panjang, Tanjung Redeb, Berau">
Gunung Panjang, Tanjung Redeb, Berau

Gunung Panjang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanjung Redeb, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503082" url="?curid=503082" title="Setyadjit Soegondo">
Setyadjit Soegondo

Raden Mas Setyadjit Soegondo () adalah politikus Indonesia.
Tokoh nasionalis Indonesia ini menjabat sebagai anggota Tweede Kamer (Parlemen Darurat) antara bulan November 1945-Juni 1946. Sebelum Perang Dunia II, ia menjabat sebagai ketua Perhimpoenan Indonesia. Semasa PD II, ia aktif dalam perjuangan melawan Nazi di Belanda.
Dari tahun 1946, ia menjadi politikus berhaluan sosialis di Indonesia dalam Kabinet Sjahrir III (November 1946-Juli 1947) dengan jabatan Wakil Menteri Komunikasi, lalu dalam Kabinet Amir Sjarifuddin II (Juli 1947-Januari 1948) sebagai Wakil Perdana Menteri. RM. Setyadjit Soegondo menganut haluan moderat dan berhubungan baik dengan Wim Schermerhorn, yang dikenalnya selama perang. Ia tiba pada tahun 1948, ketika terjadi Peristiwa Madiun di Jawa Timur.

</doc>
<doc id="503083" url="?curid=503083" title="Gunung Tabur, Gunung Tabur, Berau">
Gunung Tabur, Gunung Tabur, Berau

Gunung Tabur adalah kelurahan di kecamatan Gunung Tabur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia dan merupakan pusat pemerintahan administrasi kecamatan Gunung Tabur.

</doc>
<doc id="503085" url="?curid=503085" title="Kasai, Pulau Derawan, Berau">
Kasai, Pulau Derawan, Berau

Kasai adalah salah satu kampung di kecamatan Pulau Derawan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503086" url="?curid=503086" title="Pegat Betumbuk, Pulau Derawan, Berau">
Pegat Betumbuk, Pulau Derawan, Berau

Pegat Betumbuk adalah salah satu kampung di kecamatan Pulau Derawan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503087" url="?curid=503087" title="Pulau Derawan, Pulau Derawan, Berau">
Pulau Derawan, Pulau Derawan, Berau

Pulau Derawan adalah salah satu kampung di kecamatan Pulau Derawan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503088" url="?curid=503088" title="Tanjung Batu, Pulau Derawan, Berau">
Tanjung Batu, Pulau Derawan, Berau

Tanjung Batu adalah salah satu kampung di kecamatan Pulau Derawan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503089" url="?curid=503089" title="Teluk Semanting, Pulau Derawan, Berau">
Teluk Semanting, Pulau Derawan, Berau

Teluk Semanting adalah salah satu kampung di kecamatan Pulau Derawan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503090" url="?curid=503090" title="Akar udara">
Akar udara

Akar udara () adalah akar tumbuhan yang berada di atas tanah. Akar ini umumnya bersifat adventisius dan ditemukan pada beragam spesies tumbuhan, termasuk epifit seperti anggrek, bakau, beringin atau jejawi, dan sangga upas ("poison ivy"). Bentuknya sangat beragam, tetapi secara umum dapat dikelompokkan menjadi dua jenis: "gravitrop negatif" (tumbuh ke atas menjauhi tanah) dan "gravitrop positif" (tumbuh ke bawah menuju tanah).

</doc>
<doc id="503091" url="?curid=503091" title="Tasuk, Gunung Tabur, Berau">
Tasuk, Gunung Tabur, Berau

Tasuk adalah salah satu kampung di kecamatan Gunung Tabur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia. Tasuk memiliki 6 RT yang terbentang dari pinggir sungai segah sampai perbatasan Kabupaten Bulungan.

</doc>
<doc id="503092" url="?curid=503092" title="Samburakat, Gunung Tabur, Berau">
Samburakat, Gunung Tabur, Berau

Samburakat adalah salah satu kampung di kecamatan Gunung Tabur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503093" url="?curid=503093" title="Sambakungan, Gunung Tabur, Berau">
Sambakungan, Gunung Tabur, Berau

Sambakungan adalah salah satu kampung di kecamatan Gunung Tabur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503094" url="?curid=503094" title="Pulau Besing, Gunung Tabur, Berau">
Pulau Besing, Gunung Tabur, Berau

Pulau Besing adalah salah satu kampung di kecamatan Gunung Tabur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503095" url="?curid=503095" title="Merancang Ulu, Gunung Tabur, Berau">
Merancang Ulu, Gunung Tabur, Berau

Merancang Ulu adalah salah satu kampung di kecamatan Gunung Tabur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503096" url="?curid=503096" title="Merancang Ilir, Gunung Tabur, Berau">
Merancang Ilir, Gunung Tabur, Berau

Merancang Ilir adalah salah satu kampung di kecamatan Gunung Tabur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503097" url="?curid=503097" title="Melati Jaya, Gunung Tabur, Berau">
Melati Jaya, Gunung Tabur, Berau

Melati Jaya adalah salah satu kampung di kecamatan Gunung Tabur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503098" url="?curid=503098" title="Maluang, Gunung Tabur, Berau">
Maluang, Gunung Tabur, Berau

Maluang adalah salah satu kampung di kecamatan Gunung Tabur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503100" url="?curid=503100" title="Birang, Gunung Tabur, Berau">
Birang, Gunung Tabur, Berau

Birang adalah salah satu kampung di kecamatan Gunung Tabur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503101" url="?curid=503101" title="Batu-Batu, Gunung Tabur, Berau">
Batu-Batu, Gunung Tabur, Berau

Batu-Batu adalah salah satu kampung di kecamatan Gunung Tabur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503102" url="?curid=503102" title="Herman Alex Veenstra">
Herman Alex Veenstra

Herman Alex Veenstra () adalah pemain polo air Belanda. 
Herman Veenstra pernah sekali mengikuti Olimpiade, tepatnya pada tahun 1936. Ia berhenti bermain dengan tim Belanda saat mencapai urutan ke-5. Dari tim Belanda, Veenstra disertai 8 orang lain, seperti Kees van Aelst, Lex Franken, Rudolf den Hamer, Jan Hijko van Heteren, Hans Maier, Jean Marie Henri van Oostrom Soede, Gé Regter, dan Johannes Jacobus van Woerkom. Ia ikut dalam 5 kali pertandingan sebagai penjaga gawang. 
Dalam kompetisi, ia ikut dengan Het Y dari Amsterdam. 

</doc>
<doc id="503104" url="?curid=503104" title="Tembudan, Batu Putih, Berau">
Tembudan, Batu Putih, Berau

Tembudan adalah salah satu kampung di kecamatan Batu Putih, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.
Kampung Tembudan berjarak sekitar 188 kilometer dari Tanjung Redeb, ibukota Kabupaten Berau, atau sekitar 80 kilometer dari Sangkulirang, Kutai Timur. Sebelumnya, wilayah ini masuk Kecamatan Talisayan. Namun seiring dimekarkannya beberapa wilayah, kini Tembudan masuk wilayah Kecamatan Batu Putih.
Sumber mata air.
Di kampung ini terdapat sebuah sumber mata air. Sumber mata air yang menyerupai danau itu terletak di belakang mess milik perusahaan PT Sumalindo Lestari Jaya. Lokasi yang dipercaya sebagai tempat permandian Raja Alam itu kini masih terpelihara dan keberadaannya tetap dijaga oleh masyarakat setempat sehingga kondisinya terlihat tetap jernih. Ikan dan bebatuan di bawah air terlihat dengan jelas dari permukaan air.
Meski sudah berusia ratusan tahun atau sejak 1800-an silam, namun sumber air di Kampung Tembudan ini tetap terjaga. Sumber air inilah yang menjadi tumpuan warga setempat untuk memenuhi kebutuhan air bersih. Tak heran, meski di kawasan ini tidak ada instalasi pengolahan air (IPA) milik Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) Tirta Segah, namun warga tidak pernah kekurangan air bersih.
Karena itu, jika belum pernah melihat sumber air yang sangat jernih, sumber air di Tembudan ini boleh jadi adalah satu-satunya sumber air paling jernih di Kaltim. Bahkan, karena terlalu jernih, dasar perairan termasuk rumput, batu-batuan dan ikan yang ada di dalamnya terlihat sangat jelas dari atas permukaan air. Ada juga yang menyebut, kejernihan air di sumber mata air tersebut lebih baik ketimbang air mineral kemasan yang dijual bebas, sehingga saat ini sumber air itu menjadi persediaan air minum warga setempat.
Lokasi pemandian Raja Alam.
Lokasi itu awalnya merupakan tempat mandi Raja Alam, salah satu pejuang yang diusulkan sebagai pahlawan nasional asal Kabupaten Berau. Raja Alam atau bernama lain Sultan Alimuddin, merupakan raja pertama di Kesultanan Sambaliung, selama dua periode, setelah sebelumnya Kesultanan Berau terpecah menjadi dua, yakni Kesultanan Gunung Tabur dan Kesultanan Sambaliung, akibat taktik pecah-belah penjajah Belanda.
Raja Alam memimpin Kesultanan Sambaliung sejak 1810 sampai 1834 dan periode 1837 hingga 1844. Selain dipercaya sebagai tempat mandinya Raja Alam, dayang-dayang serta selir dari Raja Alam juga memanfaatkan air tersebut. Mata air itu berlokasi di Sungai Rindang dan di lokasi ini banyak bermukim warga suku Dayak Ahe.
Untuk menjaga agar mata air ini tetap jernih dan tidak berbau busuk, dibuat larangan tidak boleh membuang barang busuk ke sumber mata air ini. Jika ada yang melanggar aturan ini, pelakunya akan dikenakan denda sesuai hukum adat berlaku. Tidak tanggung-tanggung, denda yang dibebankan sebesar Rp 500 ribu.

</doc>
<doc id="503105" url="?curid=503105" title="Sumber Agung, Batu Putih, Berau">
Sumber Agung, Batu Putih, Berau

Sumber Agung adalah salah satu kampung di kecamatan Batu Putih, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503106" url="?curid=503106" title="Lobang Kelatak, Batu Putih, Berau">
Lobang Kelatak, Batu Putih, Berau

Lobang Kelatak adalah salah satu kampung di kecamatan Batu Putih, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503107" url="?curid=503107" title="Kayu Indah, Batu Putih, Berau">
Kayu Indah, Batu Putih, Berau

Kayu Indah adalah salah satu kampung di kecamatan Batu Putih, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503108" url="?curid=503108" title="Batu Putih, Batu Putih, Berau">
Batu Putih, Batu Putih, Berau

Batu Putih adalah salah satu kampung di kecamatan Batu Putih, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503109" url="?curid=503109" title="Balikukup, Batu Putih, Berau">
Balikukup, Batu Putih, Berau

Balikukup adalah salah satu kampung di kecamatan Batu Putih, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503110" url="?curid=503110" title="Ampen Medang, Batu Putih, Berau">
Ampen Medang, Batu Putih, Berau

Ampen Medang adalah salah satu kampung di kecamatan Batu Putih, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503111" url="?curid=503111" title="Industri petrokimia">
Industri petrokimia

Industri Petrokimia adalah industri yang berkembang berdasarkan suatu pola yang mengkaitkan suatu produk-produk industri minyak bumi yang tersedia, dengan kebutuhan masyarakat akan bahan kimia atau bahan konsumsi dalam kehidupan sehari-hari. Contoh produk-produk industri petrokimia hulu antara lain Methanol, Ethylene, Propylene, Butadine, Benzene, Toluene, Xylenes, Fuel Coproducts, Pyrolisis Gasoline, Pyrolisis Fuel Oil, Raffinate dan Mixed C4.

</doc>
<doc id="503112" url="?curid=503112" title="Hans Maier">
Hans Maier

Hans Maier () adalah seorang pemain polo air Belanda. 
Hans Maier ikut serta dalam Olimpiade Musim Panas 1936. Selama pertandingan, Maier bermain dalam 7 kali pertandingan. Dari tim Belanda, Maier disertai 8 orang lain, seperti Cornelis Gijsbertus van Aelst, Alexander Franken, Ru den Hamer, Jan van Heteren, Soesoe van Oostrom Soede, Ge Regter, Herman Veenstra, dan Joop van Woerkom.
Dalam kompetisi, Maier bergabung dengan klub Het Y.

</doc>
<doc id="503113" url="?curid=503113" title="Manunggal Jaya, Biatan, Berau">
Manunggal Jaya, Biatan, Berau

Manunggal Jaya adalah salah satu kampung di kecamatan Biatan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503114" url="?curid=503114" title="Karangan, Biatan, Berau">
Karangan, Biatan, Berau

Karangan adalah salah satu kampung di kecamatan Biatan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503115" url="?curid=503115" title="Bukit Makmur Jaya, Biatan, Berau">
Bukit Makmur Jaya, Biatan, Berau

Bukit Makmur Jaya adalah salah satu kampung di kecamatan Biatan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503116" url="?curid=503116" title="Biatan Ulu, Biatan, Berau">
Biatan Ulu, Biatan, Berau

Biatan Ulu adalah salah satu kampung di kecamatan Biatan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503117" url="?curid=503117" title="Biatan Lempake, Biatan, Berau">
Biatan Lempake, Biatan, Berau

Biatan Lempake adalah salah satu kampung di kecamatan Biatan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503118" url="?curid=503118" title="Biatan Ilir, Biatan, Berau">
Biatan Ilir, Biatan, Berau

Biatan Ilir adalah salah satu kampung di kecamatan Biatan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503119" url="?curid=503119" title="Biatan Bapinang, Biatan, Berau">
Biatan Bapinang, Biatan, Berau

Biatan Bapinang adalah salah satu kampung di kecamatan Biatan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503120" url="?curid=503120" title="Biatan Baru, Biatan, Berau">
Biatan Baru, Biatan, Berau

Biatan Baru adalah salah satu kampung di kecamatan Biatan, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503121" url="?curid=503121" title="Rudolf den Hamer">
Rudolf den Hamer

Rudolf "Ru" den Hamer () adalah pemain polo air Belanda. 
Den Hamer ikut dalam polo air selama Olimpiade Musim Panas 1936. Ia berhenti dengan tim Belanda pada urutan ke-5. Ia ikut 4 kali pertandingan. Dari tim Belanda, ia disertai 8 orang lainnya, seperti Kees van Aelst, Lex Franken, Jan Hijko van Heteren, Hans Maier, Jean Marie Henri van Oostrom Soede, Gerardus Regter, Herman Alex Veenstra, dan Johannes Jacobus van Woerkom.
Dalam kompetisi, ia bermain untuk HZ&PC dari Den Haag. 

</doc>
<doc id="503123" url="?curid=503123" title="Jan Hijko van Heteren">
Jan Hijko van Heteren

Jan Hijko van Heteren () adalah pemain polo air Belanda.
Jan van Heteren mengikuti pertandingan polo air selama Olimpiade Musim Panas 1936 di Berlin. Dengan tim Belanda, ia berakhir di urutan ke-5. Selama kompetisi, ia bermain dalm 3 kali pertandingan. Dari tim Belanda, Van Heteren bermain bersama 8 orang lainnya, yakni Kees van Aelst, Lex Franken, Rudolf den Hamer, Hans Maier, Jean Marie Henri van Oostrom Soede, Gé Regter, Herman Alex Veenstra, dan Johannes Jacobus van Woerkom.
Dalam kompetisi, ia bermain untuk HZ&PC (sekarang HZ Zian) dari Den Haag dan Het Y dari Amsterdam.

</doc>
<doc id="503127" url="?curid=503127" title="Pieter Johannes Platteel">
Pieter Johannes Platteel

Pieter Johannes Platteel () adalah pegawai negeri dan wali kota dari Partai Antirevolusi (ARP).
Platteel adalah anak karyawan Nederlandse Spoorwegen. Ia masuk sekolah menegah, dididik untuk dinas kepegawaian di Hindia Belanda dan pada tanggal 27 November 1936 dipromosikan S3 di Universitas Utrecht oleh Carel Gerretson dalam bidang sastra dan filsafat. Dari tahun 1937, ia bekerja sebagai pegawai negeri di Hindia Belanda, pertama di Poerwokerto, lalu ke Bandoeng dan kemudian di Karesidenan Bali dan Lombok. Selama di Bandoeng, ia bertugas sebagai perwira cadangan di KNIL, dan pada saat Kekaisaran Jepang menyerbu Hindia Belanda pada tahun 1942, ia menjadi ajudan di Bali. Platteel diinternir, dan dibebaskan pada tahun 1945, lalu melanjutkan pegawai di Soerabaja, Modjokerto, dan Besoeki.
Setelah penyerahan kedaulatan, Platteel kembali ke Belanda. Antara bulan September 1950 hingga akhir bulan April 1951, Platteel bekerja di Dinas Keamanan Dalam Negeri. Setelah itu, ia menjadi pembantu direktur dinas sosial di Rotterdam, dan pada tahun 1954 sebagai direktur dinas sosial di Den Haag. Pada tahun 1956, ia mencalonkan diri ke Tweede Kamer untuk ARP namun tak memenuhi syarat. Sejak tanggal 1 Mei 1958, Platteel diangkat sebagai Gubernur Papua Belanda yang berkedudukan di Hollandia (sekarang Jayapura). Ia merupakan gubernur Belanda terakhir di Timur. Semasa pemerintahannya, ia didakwa lalai karena ia mempertahankan Rodolph Aloysius Gonsalves, seorang pegawai kolonial di Lembah Baliem, meskipun mengetahui Gonsalves sudah lelah.
Pada tanggal 28 September 1962, Platteel meninggalkan Papua. Tugasnya diserahkan kepada PBB. Sejak tanggal 1 Oktober, ia diberhentikan secara terhormat.
Sekembali ke Belanda, Platteel diangkat sebagai wali kota Ede pada tanggal 16 Desember pada tahun yang sama. Ia menggantikan Joost Johannes Gerardus Boot pada tanggal 16 Mei 1968 sebagai wali kota Hilversum - yang secara tradisional jabatan itu dipegang oleh ARP. Pada tanggal 26 Agustus 1976, untuk terakhir kalinya Platteel duduk di kursi dewan. Sejak tanggal 1 September, ia pensiun.
Platteel meninggal 2 tahun kemudian. Ia meninggalkan seorang isteri (Margaretha Laseur) dan 2 orang putra.

</doc>
<doc id="503129" url="?curid=503129" title="Love Eternal">
Love Eternal

Love Eternal adalah album rohani kesebelas Natashia Nikita dan dirilis pada tahun 2010.
Sejarah.
Love Eternal merupakan album solo rohani Nikita yang kesepuluh dan didedikasikan untuk Bapa di Surga, karena talenta yang diberikan kepadanya.

</doc>
<doc id="503132" url="?curid=503132" title="Sel Kupffer">
Sel Kupffer

Sel Kupffer, sel Browicz-Kupffer adalah sejenis makrofaga yang hanya bermukim pada hati, tepatnya pada dinding sinusoid sistem retikuendotelial.
Seperti makrofaga pada umumnya, sel Kupffer berasal dari promonosit di sumsum tulang, kemudian menjadi monoblas, lalu monosit, beredar di dalam darah dan terdiferensiasi menjadi sel Kupffer.
Sel Kupffer bertugas untuk membersihkan sel hampir mati dan debris dari sirkulasi darah dengan proses fagositosis dan hasil eksositosis kemudian disekresi ke dalam empedu.
Helmy et all menemukan sejenis pencerap pada sel Kupffer, bertipe CRIg (). Di percobaan pada tikus, tiadanya CRIg menghilangkan kemampuan sistem kekebalan turunan untuk melawan patogen yang terbalut oleh protein yang dihasilkan sistem komplemen.
Sel ini pertama kali dipelajari oleh Karl Wilhelm von Kupffer pada tahun 1876. Para ilmuwan saat itu menyebutnya sel bintang () dan mengira bahwa sel tersebut merupakan bagian integral dari endotelium dari hati. Pada tahun 1898, seorang ilmuwan Polandia bernama Tadeusz Browicz mengidentifikasi sel yang sama, dengan benar, sebagai makrofaga.

</doc>
<doc id="503147" url="?curid=503147" title="Morley">
Morley

Morley merupakan bekas distrik pemerintahan lokal di Yorkshire, West Riding.
Berbeda dengan kota kecamatan Morley, distrik ini meliputi Churwell (Sebuah distrik pemerintahan lokal terpisah hingga tahun 1891), Ardsley Timur, Ardsley Barat, Drighlington dan Gildersome (distrik kota yang bergabung pada tahun 1937).
Morley mengakhiri statusnya sebagai provinsi pada tahun 1885.
Pada tahun 1974 Wilayah ini melebur menjadi bagian dari Kota Leeds, sebuah distrik metropolitan di West Yorkshire.

</doc>
<doc id="503151" url="?curid=503151" title="Live! (album Habib Koité &amp; Bamada)">
Live! (album Habib Koité &amp; Bamada)

Live! adalah album dari Habib Koité & Bamada

</doc>
<doc id="503159" url="?curid=503159" title="Aventuras En El Tiempo">
Aventuras En El Tiempo

Aventuras En El Tiempo ("Adventures In Time'") adalah Telenovela asal Meksiko yang ditayangkan pada tahun 2001 dan secara keseluruhannya menggunakan bahasa Spanyol.
Sinopsis.
Violeta tinggal dengan pamannya, karena ibunya meninggal tak lama setelah ia lahir dan ia tidak pernah mengenal ayahnya. Selain bersama pamannya, Violeta juga tinggal bersama neneknya untuk sementara waktu. Violeta mempunyai pacar bernama Ángel yang memberinya anjing peliharaan. Sementara di rumah neneknya, Violeta menemukan sebuah mesin waktu yang dibangun kakeknya, dan ia dan beberapa anak-anak lain pergi ke periode waktu yang berbeda.
Soundtrack.
"Aventuras En El Tiempo"
"Aventuras En El Tiempo En Vivo"

</doc>
<doc id="503160" url="?curid=503160" title="Amigos x siempre">
Amigos x siempre

¡Amigos X Siempre! ("Friends 4 Ever") adalah Telenovela asal Meksiko. Acara ini pertama sekali ditayangkan pada tahun 2000 dengan 115 episode.
Pada tahun 2003-2005, telenovela ini pernah ditayangkan di SCTV.
Soundtrack.
¡Amigos X Siempre! (album)

</doc>
<doc id="503161" url="?curid=503161" title="Perforin">
Perforin

Perforin () adalah sitokin berupa protein yang diekspresikan oleh gen PRF1.
Perforin dapat ditemukan pada granul sel T CD8 dan sel NK. Setelah proses degranulasi, sekresi perforin akan tersisipkan pada membran sel dan membentuk sebuah lubang. Bagian perforin yang menancap pada membran tersebut adalah domain MACPF.
Perforin bersinergi dengan "membrane-attack complex" (MAC) yang dilakukan protein komplemen seperti C5a dan C5b.
Perforin juga berinteraksi dengan Kalretikulin.

</doc>
<doc id="503164" url="?curid=503164" title="CXCL10">
CXCL10

CXCL10 () adalah kemokina bermotif C-X-C dengan ligan 10, dan mempunyai massa 10 kDa.
IP-10 disekresi oleh beberapa sel sebagai respon terhadap hormon IFN-γ, termasuk monosit, sel endotelial, dan fibroblas. 
IP-10 diketahui turut berperan sebagai:
Gen IP-10 terletak pada kromosom 4 pada kluster yang bersamaan dengan beberapa kemokina CXC lainnya.

</doc>
<doc id="503178" url="?curid=503178" title="Adam Lambert">
Adam Lambert

Adam Mitchel Lambert () adalah penyanyi, penulis lagu dan aktor asal San Diego, Kalifornia. Pada bulan Mei 2009, ia menjadi juara kedua musim kedelapan "American Idol". Ia mengakui dirinya merupakan seorang gay sejak delapan tahun silam.

</doc>
<doc id="503182" url="?curid=503182" title="Festival Film Malaysia ke-22">
Festival Film Malaysia ke-22

Festival Film Malaysia ke-22 (FFM22) diadakan pada 5 sampai 8 Agustus 2009 di Kota Kinabalu, Sabah, pembukaan pertama kali perfilman Malaysia ini dirayakan di Malaysia Timur.
Calon dan pemenang.
Catatan: Nama pemenang ditebalkan.

</doc>
<doc id="503184" url="?curid=503184" title="John Mellencamp">
John Mellencamp

John Mellencamp, sebelumnya dikenal sebagai Johnny Cougar, John Cougar, atau John Cougar Mellencamp () adalah penyanyi/pencipta lagu rock Amerika Serikat. Ia juga dikenal sebagai pelukis dan kadang-kadang sebagai aktor. Musiknya berirama heartland rock dengan sentuhan pop. Lirik lagu sebagian besar menyinggung soal politik, rasialisme, kemiskinan, dan mortalitas.
Album rekaman yang dihasilkannya telah terjual lebih dari 40 juta keping di seluruh dunia, dan mendudukkan 22 lagunya ke dalam urutan tangga lagu hit Top 40 di Amerika Serikat. Ia pernah menempatkan 7 lagu di urutan nomor satu Mainstream Rock Tracks, dan menjadikannya sebagai artis solo dengan lagu terbanyak di urutan nomor satu tangga lagu Mainstream Rock Tracks. Walaupun pernah dicalonkan sebanyak 13 kali,John Cougar hanya pernah memenangi satu Grammy Awards untuk lagu "Hurts So Good".
Bersama Willie Nelson dan Neil Young, Mellencamp mendirikan organisasi Farm Aid pada tahun 1985. Organisasi ini mengadakan konser untuk meningkatkan kesadaran tentang semakin berkurangnya lahan pertanian milik keluarga. Dana yang terkumpul dipakai untuk mempertahankan keluarga petani di lahan pertanian milik mereka. Konser tahunan Farm Aid telah berlangsung lebih dari 25 tahun, dan tetap terus diselenggarakan. Hingga tahun 2010, organisasi ini telah mengumpulkan lebih dari AS$36 juta untuk mempromosikan sistem pertanian milik keluarga di Amerika Serikat.
John Cougar Mellencamp diabadikan di dalam museum Rock and Roll Hall of Fame pada 10 Maret 2008 oleh Billy Joel.
Biografi.
Ia dilahirkan di Seymour, Indiana sebagai anak kedua dari lima bersaudara. Ayahnya adalah seorang insinyur listrik dan ibunya adalah mantan ratu kecantikan. Ketika masih bayi, ia menderita meningocele ringan yang memaksanya lama tinggal di rumah sakit. Ia adalah keturunan imigran Jerman bernama Johann Herman Möhlenkamp yang menetap di kawasan White Creek, Bartholomew County, Indiana pada tahun 1855.
Mellencamp sewaktu remaja memiliki masalah dengan hukum, termasuk ditangkap pada usia 8 tahun karena memasuki rumah orang tanpa izin. Ia membentuk band pertamanya ketika berusia 14 tahun, dan kemudian bermain di band-band lokal bernama Trash dan Snakepit Banana Barn. Pada usia 18 tahun, ia kabur bersama Priscella, pacarnya yang hamil. Keduanya memperoleh anak pertama pada Desember 1970, hanya enam bulan sebelum lulus sekolah menengah atas.
Pada tahun 1972, Mellencamp diterima masuk di akademi dua tahun bernama Unversitas Vincennes di Vincennes, Indiana. Semasa kuliah, ia bereksperimen dengan obat-obatan terlarang dan alkohol. Ia mengaku dalam wawancara majalah "Rolling Stone" tahun 1986, "Kalau aku sedang mabuk marijuana, itu memengaruhi aku begitu drastis hingga ketika aku masih kuliah, adakalanya aku tidak dapat bangkit dari sofa. Aku akan terus berbaring, sambil mendengarkan Roxy Music, di samping sebuah pemutar piringan hitam, hingga aku tidak mesti bangun untuk membalik piringan hitam. Aku cuma mendengar piringan hitam satu ke piringan hitam lainnya. Ada empat atau lima hari seperti itu ketika aku betul-betul tidak sadar."
Setelah lulus dari Universitas Vincennes pada tahun 1975, Mellencamp bermain dengan sejumlah band lokal, termasuk band Trash yang beraliran glam rock. Ia mendapat pekerjaan di Seymour sebagai teknisi pemasang telepon, namun tidak lama sebelum dipecat karena berkata-kata kotor di rumah pelanggan. Sebelum lulus universitas, Mellencamp sudah tobat dan berhenti menggunakan obat terlarang dan alkohol, dan bercita-cita mengejar karier di bidang musik.
Tanpa sepengetahuan atau seizin dirinya, manajer Tony DeFries memberinya nama panggung John Cougar. Kontrak bernilai jutaan dolar berhasil didapat Mellencamp dari kantor manajemen artis Main Man. DeFries yang juga manajer David Bowie tidak percaya Mellencamp dapat sukses dengan memakai nama asli. Hingga melihat sendiri sampul album pertama "Chestnut Street Incident" (1976), Mellencamp tidak mengetahui dirinya diorbitkan DeFries dengan memakai nama Johnny Cougar. Album "Chestnut Sreet Incident" tidak sukses secara komersial sehingga kontraknya dibatalkan MCA.
Masih memakai nama John Cougar, Mellencamp membuat dua buah album berikutnya, "John Cougar" dan "Nothing Matters and What If It Did?" John Cougar sukses sebagai artis laris ketika album "American Fool" sampai di urutan atas tangga album Amerika Serikat pada tahun 1982, dan menghasilkan sebuah album platina. Dua lagu yang terkenal dari album "American Fool" adalah "Jack and Diane" dan "Hurts So Good".
Ia ingin mengganti nama menjadi John Mellencamp. Dua album berikutnya, "Uh Huh" (1983) dan "Scarecrow" (1985) dirilisnya dengan nama John Cougar Mellencamp. Album "Scarecrow" menghasilkan lagu hit "Small Town" yang sampai ke urutan ke 6 tangga lagu Amerika Serikat pada Desember 1985.
Setelah masa transisi berakhir, album "Lonesome Jubilee" (1987) dirilisnya dengan nama John Mellencamp. Album "Lonesome Jubilee" terbukti menembus batasan sosial. Selain lagu "Cherry Bomb" yang dikenal berkat video musiknya, "Paper in Fire" dari "Lonesome Jubilee" disukai pekerja kerah biru sekaligus kalangan eksekutif berdasi. Album Mellencamp lainnya yang sukses menembus batasan sosial adalah "Big Daddy" (1989), "Whenever We Wanted" (1991), "Human Wheels" (1993), dan "Dance Naked" (1994).

</doc>
<doc id="503186" url="?curid=503186" title="Teluk Sulaiman, Biduk-Biduk, Berau">
Teluk Sulaiman, Biduk-Biduk, Berau

Teluk Sulaiman adalah salah satu kampung di kecamatan Biduk-Biduk, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503187" url="?curid=503187" title="Teluk Sumbang, Biduk-Biduk, Berau">
Teluk Sumbang, Biduk-Biduk, Berau

Teluk Sumbang adalah salah satu kampung di kecamatan Biduk-Biduk, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503188" url="?curid=503188" title="Tanjung Perepat, Biduk-Biduk, Berau">
Tanjung Perepat, Biduk-Biduk, Berau

Tanjung Perepat adalah salah satu kampung di kecamatan Biduk-Biduk, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503189" url="?curid=503189" title="Pantai Harapan, Biduk-Biduk, Berau">
Pantai Harapan, Biduk-Biduk, Berau

Pantai Harapan adalah salah satu kampung di kecamatan Biduk-Biduk, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503190" url="?curid=503190" title="Giring-Giring, Biduk-Biduk, Berau">
Giring-Giring, Biduk-Biduk, Berau

Giring-Giring adalah salah satu kampung di kecamatan Biduk-Biduk, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503191" url="?curid=503191" title="Biduk-Biduk, Biduk-Biduk, Berau">
Biduk-Biduk, Biduk-Biduk, Berau

Biduk-Biduk adalah salah satu kampung di kecamatan Biduk-Biduk, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503198" url="?curid=503198" title="Sebelimbingan, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Sebelimbingan, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Sebelimbingan adalah salah satu desa di kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.
Desa Sebelimbingan merupakan Desa yang terletak di tepi sungai belayan,secara umum masayarakat Desa sebelimbingan berprofesi sebagai petani dan nelayan

</doc>
<doc id="503206" url="?curid=503206" title="Bukit Layang, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara">
Bukit Layang, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara

Bukit Layang adalah salah satu desa di Kecamatan Kembang Janggut, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503207" url="?curid=503207" title="Kelekat, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara">
Kelekat, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara

Kelekat adalah desa di kecamatan Kembang Janggut, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503208" url="?curid=503208" title="Muai, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara">
Muai, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara

Muai adalah desa di kecamatan Kembang Janggut, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503209" url="?curid=503209" title="Perdana, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara">
Perdana, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara

Perdana adalah desa di kecamatan Kembang Janggut, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503210" url="?curid=503210" title="Lung Anai, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Lung Anai, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Lung Anai adalah salah satu desa di kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia. Desa ini berstatus sebagai desa budaya oleh Pemkab Kutai Kartanegara sejak pembentukannya pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="503211" url="?curid=503211" title="Jembayan Dalam, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Jembayan Dalam, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Jembayan Dalam adalah salah satu desa di kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503212" url="?curid=503212" title="Jembayan Tengah, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Jembayan Tengah, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Jembayan Tengah adalah salah satu desa di kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503232" url="?curid=503232" title="Henri Adolphe van de Velde">
Henri Adolphe van de Velde

Henri Adolphe van de Velde () adalah seorang politikus berkebangsaan Belanda.
Biografi.
HA. van de Velde adalah putra perwira AL Ernest van de Velde dan Elisabeth Ellinghuysen. HA. van de Velde belajar hukum di Universitas Leiden (1874-1880). Antara tanggal 1 Januari 1881-1 Mei 1883, ia menjabat sebagai wali kota Bodegraven. Setelah itu, ia diangkat sebagai wali kota di Loosduinen, sampai tahun 1903. Semasa jabatannya, diadakan lelang bangunan di Loosduinseweg dan situs konstruksi banyak dibuka. 2 gereja dibangun pada masa Van der Velde, yaitu "Onze Lieve Vrouwe Hemelvaartskerk" yang Katolik Roma (1886) dan "Wilhelminakerk" yang Reformis (1896). Di Kijkduin dibuka "Wilhelmina Badhotel" (Hotel Pemandian Wilhelmina) pada tahun 1888. 
Van de Velde mempelopori hortikultura di Loosduinen, juga sebagai anggota "Vereeniging Westland".
Sepanjang menjadi wali kota Loosduinen, ia tinggal di "Huis Leyenburg" (1883-1901). 
Setelah menjadi wali kota, Van de Velde menjadi anggota Tweede Kamer untuk distrik pemilihan Delft (1890-1894; 1897-1918). Antara bulan Oktober 1891-Maret 1894, ia menjadi sekretaris dua di fraksi Partai Antirevolusi. Antara bulan September 1910-Juli 1918, ia menjadi wakil ketua fraksi ARP. Antara tanggal 3 Juli 1901-28 Mei 1919, ia menjadi anggota Gedeputeerde Staten Holland Selatan.
Sebagai pengagum Johannes Tak van Poortvliet, Van de Velde mendukung pengembangan hak pilih.
Keluarga.
Henri Adolphe van de Velde menikah dengan jkvr. Jacoba Clara Frederika van Reenen di Den Haag pada tanggal 1 Juli 1880.

</doc>
<doc id="503233" url="?curid=503233" title="Persekutuan Afrika Perancis Khatulistiwa">
Persekutuan Afrika Perancis Khatulistiwa

Persekutuan Afrika Prancis Khatulistiwa () atau AEF adalah federasi jajahan Prancis kolonial di Afrika Tengah yang membentang ke arah utara dari Sungai Kongo ke Gurun Sahara.
Dibentuk tahun 1910, federasi ini mempunyai empat wilayah yaitu Gabon, Kongo Tengah (Sekarang bagian dari Republik Kongo), Oubangui-Chari (atau Ubangi-Shari, sekarang Republik Afrika Tengah), dan Chad, meskipun yang terakhir belum bergabung bukan berbentuk suatu kesatuan yang terpisah sampai 1920. Gubernur Jenderal berbasis di Brazzaville dengan wakil-wakil pada setiap wilayah.
Dalam 1911 Prancis menyerahkan bagian-bagian dari wilayah itu kepada Kamerun Jerman sebagai hasil Agadir Crisis. Wilayah itu dikembalikan setelah kekalahan Jerman di Perang Dunia I, selagi wajar Cameroun menjadi perintah Liga Bangsa Prancis tidak mengintegrasikan ke dalam AEF.
Selama akhir 1920an dan awal 1930an satu gerakan anti kolonial Société Amicale de Originaires de l'A.E.F. dibentuk oleh André Matsoua , mencari-cari kewarganegaraan Prancis untuk penduduk wilayah itu.
Selama Perang Dunia II federasi berkampanye kepada Angkatan Pracis Bebas di bawah Félix Éboué (Agustus 1940, kecuali Gabon yang adalah Prancis Vichy antara 16 Juni 1940 dan 12 Nopember 1940) dan menjadi pusat untuk aktivitas mereka di Afrika.
Di bawah Republik Prancis yang Keempat (1946–58), federasi itu diwakili di dalam parlemen Prancis. Ketika wilayah-wilayah memilih referendum September 1958 referendum untuk menjadi otonomi di dalam Masyarakat Prancis, federasi itu dihancurkan. Dalam 1959 republik-republik yang baru membentuk satu asosiasi sementara disebut Uni Republik Afrika Tengah, sebelum secara penuh menjadi merdeka pada bulan Agustus 1960.
Perangko.
Administrasi-administrasi yang berhubungan dengan pos empat wilayah memisahkan sampai 1936, masing-masing yang mengeluarkan perangko-perangko sendiri. Pada tahun tersebut, perangko-perangko dari Gabon dan Middle Congo dicetak AFRIQUE / ÉQUATORIALE / FRANÇAISE. Suatu rangkaian yang pasti untuk jajahan mengikuti dalam 1937, [peristiwa; pemandangan] dan kunci lokal meliputi
(Prancis) gambarkan di dalam pembentukan jajahan, dengan berbagai warna dan perubahan nilai masing-masing tahun melalui 1940. 
Seri 1937 dicetak AFRIQUE FRANÇAISE / LIBRE atau hanya LIBRE dalam 1940 oleh Prancis bebas, dan dalam 1941 mereka mengeluarkan suatu seri suatu menggambarkan naiknya burung phoenix dari nyala api.
Suatu rangkaian baru yang pasti, meliputi pemandangan dan orang-orang lokal, dikeluarkan tahun 1946, dan lagi dua puluh perangko yang aneh muncul selama 1950an, dengan yang terakhir menjadi kumpulan karangan isu Hak Azasi Manusia di 10 Desember 1958.

</doc>
<doc id="503234" url="?curid=503234" title="Situ Patenggang">
Situ Patenggang

Situ Patenggang atau Situ Patengan adalah suatu danau yang terletak di kawasan objek wisata alam Bandung Selatan, Jawa Barat, Indonesia, tepatnya di Ciwidey. Terletak di ketinggian 1600 meter di atas permukaan laut, danau ini memiliki pemandangan yang sangat eksotik. Situ patenggang juga memiliki pemandangan alam yang asri, karena disekitarnya terdapat hamparan kebun teh.
Luas Situ Patenggang sekitar 45.000 hektar. Serta total luas cagar alamnya mencapai 123.077,15 hektar. Situ patenggang selalu menjadi pilihan wisatawan terutama bagi mereka yang baru pulang dari tempat wisata Kawah Putih. Jaraknya dari wisata kawah putih hanya sekitar 7 KM dan membutuhkan waktu sekitar 10 menit saja. 
Mitos Situ Patenggang.
Berdasarkan informasi yang tertera di lokasi wisata, situ Patenggang berasal dari bahasa Sunda, "pateangan-teangan" (saling mencari). Mengisahkan cinta Putra Prabu dan Putri titisan Dewi yang besar bersama alam, yaitu ki Santang dan Dewi Rengganis. Mereka berpisah untuk sekian lamanya. Karena cintanya yang begitu mendalam, mereka saling mencari dan akhirnya bertemu di sebuah tempat yang sampai sekarang dinamakan "Batu Cinta".
Dewi Rengganispun minta dibuatkan danau dan sebuah perahu untuk berlayar bersama. Perahu inilah yang sampai sekarang menjadi sebuah pulau yang berbentuk hati (Pulau Asmara /Pulau Sasaka).
Menurut cerita ini, yang singgah di batu cinta dan mengelilingi pulau asmara, senantiasa mendapat cinta yang abadi seperti mereka.
Lokasi dan transportasi.
Situ Patenggang terletak di Jalan Raya Ciwidey-Rancabali, Desa Patengan, Kec. Rancabali, Kab. Bandung, Jawa Barat 40973 – Indonesia, Kordinat GPS : S7.163690 - E107.357070, Altitude 1605 meter.
Transportasi 
Banyak jalur alternatif yang dapat anda lalui untuk menuju Situ Patenggang, baik itu dari jakarta ke patenggang ataupun dari Bandung ke Patenggang. 
Jarak tempuh antara Pusat Kota Bandung pada titk nol (Jalan Asia Afrika) dengan Situ Patenggang berdasarkan Google Maps yaitu 48,3 km / 1 jam 25 menit waktu normal. 
Sedangkan dari Jakarta, dengan titik nol (Pelabuhan Sunda Kelapa, Pasar Ikan, Kota Jakarta Utara, DKI Jakarta), jaraknya kurang lebih 203 km / 3 jam 5 menit. Berikut ini, terdapat 4 rute yang pada umumnya sering dilalui oleh para wisatawan dari Jakarta dan Bandung kota.
Rute Jalan dari Jakarta ke Pantenggang: 
•    Jakarta: 151 km -> Cipularang: 25.3 km -> Pintu Tol Kopo: 15.3 km -> Soreang: 14.2 km -> Ciwidey: 14.2 km -> Patengan / Patenggang
•    Jakarta: 151 km -> Cipularang: 32.5 km -> Tol Buah Batu: 12.4 km -> Banjaran: 9.1 km -> Soreang: 14.2 km -> Ciwidey: 14.2 km > Patengan / Patenggang
•    Jakarta: 151 km -> Cipularang: 19.6 km -> Leuwi Gajah: 16.9 km -> Soreang: 14.2 km -> Ciwidey: 14.2 km -> Patengan / Patenggang
Rute Jalan dari Jakarta ke Patenggang menggunakan Kendaraan UmumApabila menggunakan kendaraan umum dari Jakarta, anda bisa menggunakan bus jurusan Leuwi Panjang Bandung. Dari sana kemudian perjalanan dilanjutkan menggunakan minibus jurusan Leuwi Panjang – Ciwidey. Dari terminal Ciwidey, ada angkutan kota dengan jalur menuju Patenggang. 
•    Jakarta: 164 km -> Leuwi Panjang: 30.2 km -> Ciwidey: 14.2 km -> Patengan/Patenggang.
Rute jalan dari Bandung ke Patenggang :
•    Buah Batu – Situ Patenggang :
Buah Batu => Bojong Soang => Banjaran => Soreang => Ciwidey => Situ Patenggang.
Atau
Buah Batu => Kopo => Soreang => Ciwidey => Situ Patenggang.
•    Majalaya – Patenggang : 
Majalaya => Ciparay => Banjaran => Soreang => Ciwidey => Situ Patenggang.
Akomodasi
Tiket masuk ke area wisata adalah Rp18.000 / orang untuk weekday dan Rp.20.500/orang untuk weekend, kemudian untuk kendaraannya bis Rp.22.000/bis, dan untuk mobil roda 4 Rp. 11.000/mobil dan untuk pengendara motor Rp.3.500/motor. Sarana yang tersedia antara lain berupa tempat parkir yang luas, toilet umum, mushala, dan tempat menginap yang berada dibawah pengelolaan Perhutani . Selain itu juga terdapat banyak gazebo yang bisa digunakan untukistirahat di sekitar objek wisata .

</doc>
<doc id="503242" url="?curid=503242" title="Dolf Nijhoff">
Dolf Nijhoff

Adolf Hendrik "Dolf" Nijhoff () adalah pejuang Belanda selama Perang Dunia II.
Nijhoff bekerja sebagai tukang kunci di pabrik mesin Stork N.V.. Pada tahun 1943, ia terlibat dalam gerakan perlawanan ketika pada tanggal 29 April 1943 terjadi pemogokan di Hengelo, juga di tempat kerjanya, yang menyeruak sebagai protes terhadap pengumuman bahwa 300.000 tentara Belanda akan dibawa ke Jerman sebagai tahanan perang. Di akhir perang, kelompok itu membentuk bagian Binnenlandse Strijdkrachten dan sama-sama bekerja keras untuk pembebasan melalui tindakan-tindakan sabotase. Selama perjalanan kembali pasukan Jerman, banyak jembatan yang diledakkan di Hengelo, termasuk Oelerbrug dan Boekelosebrug. Sebuah rumah pertanian tua benar-benar hancur. Pada saat kemunculan Jerman, Binnenlandse Strijdkrachten berencana meledakkan pemasok listrik pada tanggal 1 April 1945.
25 orang, termasuk Nijhoff, melakukannya untuk mencegah tibanya pasukan Jerman. Seorang prajurit Jerman berhasil melarikan diri dan memperingatkan SS. Kedatangan pasukan Jerman dalam jumlah banyak memaksa sejumlah pejuang terpaksa melarikan diri melalui perlintasan sebidang kereta api di Grobbenweg. 2 di antara mereka, Theodorus Hendrikus van Loon dan Frank Santman, ditembak mati saat melarikan diri. Nijhoff ditangkap dan segera dihukum mati dan sebagian yang terluka parah melarikan diri ke lahan pertanian yang tersembunyi dari pasukan yang mengejar.
Setelah perang, di Groot Driene, terdapat 3 buah jalan yang dinamai menurut mereka yang tewas, salah satunya Dolf Nijhoffstraat. Mayat Nijhoff dimakamkan di Ereveld Loenen.

</doc>
<doc id="503248" url="?curid=503248" title="TJ">
TJ

Ruth Permatasari yang lebih dikenal dengan nama TJ () adalah pelawak dan aktris dan sinden berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali kariernya di dunia akting dalam sebuah variety show Extravaganza (2007-2009) di Trans TV. Kini, ia mengisi acara Sinden Gosip di Trans TV. Selain berakting, TJ juga seorang penyiar radio dengan mengisi program Semangat Pagi di Gen FM Jakarta bersama Kemal Vivaveni.

</doc>
<doc id="503258" url="?curid=503258" title="Herman Meyboom">
Herman Meyboom

Herman Meyboom (Surabaya, 23 Agustus 1899 - ?) adalah seorang pemain polo air Belgia dan perenang gaya bebas yang bertanding dalam Olimpiade Musim Panas 1908 dan 1912.
Ia adalah anggota tim polo air Belgia dan memenangkan medali perak dan perunggu.
Pada tahun 1908 dan 1912, ia juga ikut serta dalam even gaya bebas 100 m, namun selalu tereliminasi dalam putaran pertama.

</doc>
<doc id="503260" url="?curid=503260" title="Titanoides">
Titanoides

Titanoides adalah sejenis mamalia pantodont yang telah punah. Panjangnya sekitar 1,5 meter dan bobotnya antara 100 hingga 150 kg.
"Titanoides" adalah salah satu mamalia pemakan tumbuhan di awal masa Tersier yang disebut pantodont. Kaki mereka pendek dan kuat, dan bentuk mereka mirip beruang. Sebagian dari mereka bisa berukuran sebesar badak. Meskipun mereka memiliki gigi taring berukuran besar tetapi mereka sebenarnya adalah herbivora. Di kaki mereka terdapat lima jari bercakar. Predator utama pada masa "Titanoides" adalah buaya dan waterfowl raksasa, dan mungkin saja "Titanoides" sewaktu - waktu menjadi mangsa dari reptilia dan burung tersebut.

</doc>
<doc id="503265" url="?curid=503265" title="Yukio Mishima">
Yukio Mishima

Karier.
Masa kecil.
Mishima dilahirkan di distrik Yotsuya, Tokyo (bagian dari Shinjuku sekarang). Ayahnya seorang pejabat pemerintah bernama Azusa Hiraoka, ibunya bernama Shizue, putri dari Kenzō Hashi, seorang kepala sekolah generasi kelima di Kaisei Academy Tokyo. Kenzō Hashi adalah seorang cendekiawan karya klasik Cina, dilahirkan dari keluarga Hashi turun temurun yang menjadi abdi klan Maeda di Domain Kaga. Kakek dan nenek dari pihak ayah Yukio Mishima bernama Sadatarō Hiraoka dan Natsuko Hiraoka (nama di kartu keluarga: Natsu). Ia memiliki adik perempuan bernama Mitsuko yang meninggal pada usia 17 akibat tipus pada tahun 1945, dan seorang adik laki-laki bernama Chiyuki.
Masa kecilnya didominasi oleh neneknya yang bernama Natsu. Ia diambil dan dipisahkan dari kedua orang tuanya selama beberapa tahun. Natsu adalah cucu tidak sah dari Matsudaira Yoritaka yang menjabat daimyo Shishido di Provinsi Hitachi, dan dibesarkan oleh keluarga Pangeran Arisugawa Taruhito. Neneknya selalu berlagak sebagai seorang aristokrat, bahkan setelah menikah dengan kakek Mishima yang hanya seorang birokrat. Kakek Mishima menjadi kaya setelah membuka lahan pertanian baru di Karafuto, dan naik pangkat sebagai gubernur jenderal Prefektur Karafuto di Pulau Sakhalin. Natsu diketahui memiliki masalah kejiwaan yang membuatnya mudah melakukan tindakan kekerasan dan ledakan emosi tidak wajar yang kadang-kadang disinggung dalam karya-karya Mishima. Sejumlah penulis biografi berspekulasi masalah kejiwaan yang diderita Natsu sebagai asal usul ketertarikan Mishima kepada kematian. Natsu tidak membolehkan Mishima untuk bermain di luar di bawah sinar matahari. Ia juga sama sekali tidak boleh olahraga atau bermain bersama anak laki-laki sebaya. Waktunya dihabiskan sendirian atau bersama keponakan-keponakan perempuan dan boneka-boneka mereka.
Mishima dikembalikan kepada kedua orang tuanya ketika sudah berusia 12 tahun. Ayahnya adalah seorang tentara yang menyenangi disiplin militer. Sewaktu masih kecil, ia diajari berani dengan dipegangi oleh ayahnya di samping kereta yang sedang melaju kencang. Kamar Mishima juga digerebek oleh ayahnya yang mencari bukti minat anaknya yang "keperempuan-perempuanan". Hasil tulisan anaknya sering dirobek-robek.
Masa sekolah dan karya awal.
Pada usia 6 tahun, Mishima masuk sekolah elite Gakushuin.
Pada usia 12 tahun, Mishima mulai menulis cerita pertamanya. Ia dengan rakus membaca karya-karya Oscar Wilde, Rainer Maria Rilke, dan sejumlah pengarang klasik Jepang. Setelah 6 tahun bersekolah, ia diterima sebagai anggota termuda dewan redaktur di perkumpulan sastra di sekolah. Mishima tertarik dengan karya-karya Tachihara Michizō yang membuatnya mendalami bentuk klasik puisi Jepang yang disebut "waka". Puisi "waka" termasuk di antara karya-karya pertama Mishima yang diterbitkan, sebelum minatnya beralih ke prosa.
Ia diundang untuk menulis sebuah cerita pendek prosa untuk majalah sastra Gakushūin, dan mengirimkan cerita berjudul . Dalam cerita tersebut, narator menjelaskan bahwa dirinya merasa bahwa para leluhurnya entah bagaimana masih hidup dalam dirinya. Guru-guru Mishima begitu terkesan dengan cerita tersebut yang disarankan oleh mereka untuk dikirim ke majalah sastra prestisius "Bungei-Bunka". Cerita yang ditulisnya dengan memakai metafora dan aforisme—nantinya menjadi ciri khas Yukio Mishima—diterbitkan dalam bentuk buku pada tahun 1944. Meskipun demikian, buku tersebut hanya diterbitkan dalam jumlah terbatas (4.000 kopi) akibat kekurangan kertas semasa Perang Dunia II. Penerbitan karya dengan nama asli dikhawatirkan menyebabkan reaksi yang tidak baik dari teman-teman sekelasnya. Oleh karena itu, para guru menciptakan nama pena untuk dirinya, dan sejak itu ia dikenal sebagai Yukio Mishima.
Cerita pendek "Tabako" (煙草 "The Cigarette") yang diterbitkan pada 1946 menceritakan cemoohan dan bulan-bulanan yang diterimanya di sekolah setelah mengaku kepada klub rugby union tempatnya bergabung bahwa dirinya masuk ke perkumpulan sastra. Trauma ini juga dikisahkannya kemudian dalam cerita berikutnya, "Shi o Kaku Shōnen" (詩を書く少年 "The Boy Who Wrote Poetry") pada tahun 1954.
Selama Perang Dunia II, Mishima menerima surat panggilan untuk masuk dinas militer dari Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Ketika dilakukan pemeriksaan kesehatan, ia sedang menderita pilek, dan secara spontan berbohong kepada dokter tentara bahwa dirinya memiliki gejala tuberkulosis. Mishima akhirnya dinyatakan tidak memenuhi syarat untuk masuk tentara.
Meski ayahnya yang otoriter sudah melarangnya untuk menulis cerita lagi, Mishima terus menulis setiap malam secara diam-diam, didukung dan dilindungi oleh sang ibu yang selalu menjadi orang pertama yang membaca cerita baru hasil tulisannya. Ia kuliah sewaktu siang, dan menulis pada malam hari. Mishima lulus dari Universitas Tokyo pada tahun 1947. Ia diterima sebagai pegawai negeri di Kementerian Keuangan, dan diperkirakan memiliki masa depan yang cerah. Namun Mishima menjadi terlalu lelah, sehingga ayahnya setuju anaknya yang baru bekerja pada tahun pertama, berhenti dari pegawai negeri untuk berkonsentrasi sebagai penulis.
Sastra pascaperang.
Mishima menulis novel, seri novela populer, cerpen dan esai sastra, serta naskah sandiwara untuk teater kabuki dan versi modern untuk drama tradisional Noh. Mishima mulai menulis cerpen pada tahun 1945, dan terus menulisnya hingga akhir Perang Dunia II. Pada Januari 1946, ia mengunjungi penulis terkenal Yasunari Kawabata di Kamakura dengan membawa naskah dan "Tabako", untuk meminta saran dan bantuan darinya. Pada bulan Juni 1946, berkat rekomendasi Kawabata, "Tabako" diterbitkan di majalah sastra yang baru terbit.
Novel perdana, juga ditulisnya pada tahun 1946. Kisahnya tentang dua anak muda dari kelas bangsawan yang mati bunuh diri. Novel tersebut diterbitkan pada tahun 1948, dan menempatkan Mishima di jajaran Penulis Pascaperang Generasi Kedua. Novel keduanya adalah "Confessions of a Mask", sebuah catatan semi-autobiografi tentang homoseksual muda usia yang harus bersembunyi di balik sebuah topeng agar dapat diterima di dalam masyarakat. Novel tersebut sangat sukses dan meroketkan Mishima sebagai seorang selebriti pada usia 24 tahun. Sekitar tahun 1949, Mishima menerbitkan serangkaian esai mengenai Yasunari Kawabata di "Kindai Bungaku". Ia memang selalu menyukai karya-karya Kawabata.
Karya-karya Yukio Mishima mendapat perhatian dunia internasional, dan mendapat penggemar yang cukup di Eropa dan Amerika Serikat. Sebagian besar dari karya-karya terkenalnya sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris. Ia juga banyak melakukan perjalanan. Pada tahun 1952, ia mengunjungi Yunani, negara yang begitu dikaguminya sejak anak-anak. Unsur-unsur Yunani tampak dalam yang diterbitkan tahun 1954, dan inspirasinya berasal dari legenda Yunani Daphnis dan Chloe.
Kejadian-kejadian kontemporer juga diangkat ke dalam karya-karyanya. "The Temple of the Golden Pavilion" yang diterbitkan tahun 1956 adalah cerita rekaan mengenai pembakaran Kinkaku-ji di Kyoto. "Utage no ato" ("After the Banquet") yang diterbitkan tahun 1960, begitu mirip dengan peristiwa seputar politikus Hachirō Arita berkampanye untuk menjadi guburnur Tokyo hingga akhirnya Mishima dituntut akibat melanggar privasi. Pada tahun 1962 diterbitkan karya Mishima paling "avant-garde", "Utsukushii hoshi" ("Beautiful Star") yang kadang-kadang lebih mirip fiksi ilmiah, dan mendapat tanggapan berbeda-beda dari kritikus.
Mishima tiga kali dicalonkan sebagai penerima Hadiah Nobel Sastra dan diunggulkan oleh banyak penerbit asing. Namun Yasunari Kawabata mentornya, baru saja memenangi Hadiah Nobel pada tahun 1968, dan ia menyadari tipisnya peluang pengarang Jepang mendapatnya lagi dalam waktu berdekatan.
Aktor dan fotomodel.
Mishima juga seorang aktor dan pernah mendapat peran utama dalam film tahun 1960, "Afraid to Die" karya Yasuzo Masumura. Peran-peran lain dalam film, di antaranya "Yukoku" (disutradarainya sendiri, 1966), "Black Lizard" (sutradara Kinji Fukasaku, 1968), dan "Hitokiri" (sutradara Hideo Gosha, 1969). Ia juga menyanyi lagu tema "Afraid to Die" (menulis liriknya sendiri, pencipta: Shichirō Fukazawa).
Mishima dijadikan fotomodel dalam "Ba-ra-kei: Ordeal by Roses" oleh Eikoh Hosoe, juga dalam "Young Samurai: Bodybuilders of Japan" dan "Otoko: Photo Studies of the Young Japanese Male" karya Tamotsu Yatō. Pengarang Amerika Serikat Donald Richie menulis sedikit tentang Mishima yang hanya bercawat sambil membawa pedang, dipotret di salju dalam sesi foto oleh Tamotsu Yatō.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 1955, Mishima mengikuti pelatihan beban dan jadwal latihan tiga kali seminggu tidak pernah terganggu selama 15 tahun sisa hidupnya. Pada tahun 1968, dalam esai "Sun and Steel", Mishima mengecam pemikiran para intelektual yang lebih mementingkan pikiran daripada tubuh. Mishima kemudian juga menjadi sangat terampil dalam kendo, seni pedang tradisional Jepang.
Mishima diketahui sering mengunjungi bar gay di Jepang. Orientasi seksualnya adalah fakta yang mengganggu sekaligus diremehkan oleh istrinya setelah Mishima meninggal dunia. Namun, penulis Jiro Fukushima menerbitkan kumpulan korespondensi yang mengungkap hubungan homoseksual antara Mishima dengan seorang novelis ternama. Tidak lama setelah buku tersebut diterbitkan, anak-anak Mishima berhasil mendakwa Fukushima dengan tuduhan melanggar privasi Mishima. Mishima menikah dengan Yoko Sugiyama pada 11 Juni 1958. Dua anak lahir dari istrinya, seorang anak perempuan bernama Noriko (lahir 2 Juni 1959) dan seorang anak laki-laki bernama Iichiro (lahir 2 Mei, 1962).
Pada tahun 1967, Mishima masuk Angkatan Darat Bela Diri Jepang (GSDF) dan menjalani latihan dasar. Setahun kemudian, ia membentuk milisi swasta Tatenokai ("Perkumpulan Tameng") yang terdiri dari siswa-siswa muda yang belajar prinsip-prinsip bela diri dan disiplin fisik, dan bersumpah untuk melindungi Kaisar Jepang. Mishima sendiri yang melatih mereka. Meskipun demikian, menurut ideologi Mishima, kaisar tidak harus kaisar yang sedang memerintah, melainkan sebuah esensi abstrak dari Jepang. Dalam "Eirei no Koe" ("Suara dari Kematian Heroik"), Mishima mencela Deklarasi Humanitas dari Kaisar Hirohito pada akhir Perang Dunia II.
Sepanjang sepuluh tahun terakhir hidupnya, Mishima menulis beberapa sandiwara panjang, berakting untuk sejumlah film, dan ikut menyutradarai sebuah adaptasi dari salah satu karangannya, "Patriotism, the Rite of Love and Death." Ia juga terus mengerjakan tetralogi terakhirnya, "The Sea of Fertility" ("Hōjō no Umi") yang diterbitkan dalam format berseri secara bulanan dari September 1965.
Mishima menganut paham nasionalisme versinya sendiri hingga akhir hidupnya. Ia dibenci oleh golongan kiri, terutama untuk komitmen yang ketus dan anakronistik terhadap kode samurai bushido, sekaligus oleh nasionalis arus utama untuk pendiriannya mengenai Kaisar Hirohito dalam .
Upaya kudeta hingga kappuku.
Pada 24 November 1970, Mishima dan empat anggota Tatenokai, dengan berdalih untuk berkunjung, mendatangi komandan of Kamp Ichigaya, markas besar Komando Timur Angkatan Darat Bela Diri Jepang di Tokyo. Setelah masuk ke dalam, mereka membarikade kantor dan mengikat komandan di kursinya. Dengan membawa manifesto yang sudah disiapkan sebelumnya dan sebuah spanduk berisi permintaan mereka, Mishima keluar ke balkon untuk memberikan pidato kepada para tentara yang berkumpul di bawahnya. Pidatonya dimaksudkan untuk menginspirasi kudeta pengembalian kekuasaan ke tangan kaisar. Ia hanya berhasil membuat jengkel para tentara, hingga diejek dan disoraki. Pidato yang dibacakannya selesai dalam beberapa menit. Setelah itu, Mishima kembali ke kantor komandan dan melakukan "kappuku". Anggota Tatenokai bernama Masakatsu Morita yang telah ditunjuk menjadi pendamping ("kaishakunin") untuk mengakhiri hidup Mishima, ternyata tidak mampu melakukan tugasnya dengan benar. Setelah beberapa kali gagal memancung leher tuannya, anggota Tatenokai bernama Hiroyasu Koga diizinkan untuk melakukan tugas itu. Morita lalu berlutut dan melakukan "kappuku", dan Koga sekali lagi menjadi "kaishakunin".
Puisi kematian yang merupakan unsur tradisional ritual bunuh diri sudah disiapkan Mishima sebelum memasuki markas tentara. Mishima sudah dengan teliti merencanakan bunuh diri paling tidak selama setahun. Tidak ada seorang pun, di luar kelompok beranggotakan anggota Tatenokai yang dipilihnya sendiri, tahu tentang rencana yang sedang disusunnya. Penulis biografinya, penerjemah John Nathan menunjukkan bahwa upaya kudeta hanyalah sebuah dalih untuk ritual bunuh diri yang sudah diimpikan Mishima sejak lama. Mishima juga sudah memastikan rencananya berjalan sesuai urutan, dan meninggalkan uang untuk pembelaan hukum tiga anggota Tatenokai yang masih hidup.
Penghargaan.
Peninggalan.
Spekulasi banyak beredar seputar bunuh dirinya Mishima. Ketika meninggal dunia, ia baru saja menyelesaikan buku terakhir dalam tetralogi "Sea of Fertility". Mishima menulis 34 novel, sekitar 50 sandiwara, kira-kira 25 buku kumpulan cerpen, dan setidaknya 35 buku esai, satu libretto, serta sebuah film.
Teater klasik Jepang.
Selain drama kontemporer seperti "Madame de Sade", Mishima juga menulis untuk dua dari tiga genre teater klasik Jepang: noh dan kabuki. Ia bangga sebagai orang Tokyo, dan tidak pernah mau menghadiri pertunjukan Bunraku yang merupakan kesenian Osaka dan daerah sekitarnya.
Walaupun mengambil tema, judul, dan tokoh dari cerita Noh klasik, Mishima mengubahnya dengan plot dan latar belakang cerita yang modern, seperti rumah sakit dan aula dansa, dan mengejutkan penonton yang sudah terbiasa dengan cerita asli.
Donald Keene menerjemahkan karya Mishima sebagai "Five Modern Noh Plays" (Tuttle, 1981; ISBN 0-8048-1380-9). Sebagian besar karya yang masih belum diterjemahkan, ditulis dalam romaji karena belum ada judul resmi dalam bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="503269" url="?curid=503269" title="Willem Henri Frederik Giel">
Willem Henri Frederik Giel

Willem Henri Frederik Giel () adalah penerbang Belanda yang tewas akibat kecelakaan ujian.
Henri Giel adalah anak sulung Willem Johannes Giel, seorang tokoh militer Belanda. Setelah menyelesaikan Sekolah Kadet KNIL, Henri Giel lulus Koninklijke Militaire Academie. Setelah selesai, ia ditugaskan sebagai letnan dua infanteri di Hindia Belanda. Ia aktif dalam berbagai aksi, misalnya ke Piru yang berada di Pulau Seram dan juga di Kepulauan Ewab.
Pada tahun 1920, Giel mendapatkan lisensi pilot dan dipercayakan menguji sebuah pesawat baru, Viking-Amphibie, yang sudah dibeli pemerintah. Namun tak lama kemudian, muncul perangkat berat yang membuatnya sulit dikemudikan, dan tak sepenuhnya tahan air.
Pada tanggal 25 Januari 1923, penerbangan percobaan yang dilakukannya berakhir fatal. Pada saat jatuh berputar-putar, pesawat menerjang sejumlah pucuk pohon dan akhirnya jatuh di Lapangan Udara Kalijati. Di situlah, Jend. Hein ter Poorten menyerah kepada Jepang 19 tahun kemudian.
Dalam "Gedenkboek van Nederlandsch-Indië 1898 - 1923" (Kumpulan Artikel Hindia Belanda 1898-1923), yang diterbitkan untuk memperingati 25 tahun Ratu Wilhelmina, tercantum kata-kata berikut:
Di Bandung terdapat sebuah jalan bernama Kapitein Gielstraat semasa penjajahan Belanda.
Henri Giel meninggalkan seorang isteri, Adriana Louise Clignett (1885 - 1961) dan 3 anak:

</doc>
<doc id="503272" url="?curid=503272" title="Willem Johannes Giel">
Willem Johannes Giel

Willem Johannes Giel () adalah seorang perwira militer Belanda. Ia adalah adik Peter Giel, yang juga seorang perwira militer.
Setelah berusia 15 tahun, Willem Giel belajar artileri di Schoonhoven dan meneruskan karier di angkatan perang. Dari tahun 1881, ia ditempatkan di Hindia Belanda, di mana sebagai inspektur senjata bawaan ia ditugaskan mengembangkan senjata baru. Dari situ banyak dihasilkan klewang, pedang lengkung yang pendek, dengan mata yang besar dan tampungan darah. Ia juga terlibat aktif memberantas pemberontakan di Aceh dan Tamiang. 
Willem Giel pernah menjadi anggota Pengadilan Tinggi Militer dan anggota komisi ujian akhir Koninklijke Militaire Academie di Breda.
Pada saat berusia 80, ia dianugerahi gelar tituler mayor jenderal oleh mantan wakil presiden Dewan Hindia, Henri Nicolas Alfred Swart. Sebelumnya, ia pernah dianugerahi Orde van de Nederlandse Leeuw.
Willem Giel menikah dengan Anna Sophia Louiza Margaretha Weiffenbach (1864-1923) dan memiliki 4 anak:

</doc>
<doc id="503276" url="?curid=503276" title="Huur">
Huur

Dalam mitologi Islam, huur, houri () atau (bentuk jamak dari , "perempuan bermata kijang") atau () secara umum diterjemahkan sebagai "(sangat cantik) teman dengan usia sebaya (jodoh yang cocok)", "bermata indah", dan "tatapan malu-malu", "makhluk murni" atau "sahabat murni" di jannah, yang diberikan kepada manusia atau jin yang memasuki Jannah (firdaus) setelah diciptakan kembali menjadi baru di alam kemudian.
Dalam perspektif Indonesia, huur seringkali disamakan dengan bidadari, walaupun istilah bidadari itu berasal dari konsep mitologi Hindu.
Deskripsi.
Umat Islam meyakini adanya ""huurin `iin"" (وَحُورٌ عِينٌ) dalam al-Quran, diterjemahkan sebagai wanita surga yang bermata jeli, mereka digambarkan selalu perawan, dengan umur sebaya yang diciptakan langsung tanpa proses kelahiran, dan digambarkan payudara mereka padat dan fisik mereka seperti gadis remaja.
Memiliki kulit putih, bening, bersih dan lembut yang sempurna, diibaratkan seperti telur yang tersimpan dengan baik, dan ibaratkan pula para huur itu seperti permata yakut dan mutiara. Dijelaskan pula bahwa para huur itu sangat sopan, selalu menundukkan pandangannya, mereka tidak pernah disentuh oleh bangsa manusia atau jin.

</doc>
<doc id="503285" url="?curid=503285" title="Televisi berwarna">
Televisi berwarna

Televisi berwarna adalah sebuah alat yang berfungsi untuk menangkap siaran berupa suara dan gambar yang berwarna (bukan monokrom), maupun data-data grafis lainnya. Karena pada awal kemunculan televisi gambarnya hanya hitam-putih, maka teknologi televisi berwarna ini dianggap sebagai penemuan yang sangat besar bagi dunia penyiaran dalam media elektronik.
Sejarah.
Pada tahun 1873 seorang operator telegram menemukan cara agar manusia dapat melihat arus listrik dengan menggunakan "selenium camera". Seorang Jerman membuat hak paten atas penemuannya pada tahun 1904 yang berisi tentang proposal untuk sistem televisi berwarna. Tahun 1925 Zworykin membuat paten tentang semua televisi berwarna elektronik. Tetapi sistem ini tidaklah efisien, bagaimanapun Zworykin adalah orang pertama yang mematenkan televisi berwarna. Sistem televisi berwarna yang desainnya berdasar pada perusahaan RCA memulai era penyiaran komersial dan pertama kali disahkan oleh "Federal Communications Commission" (FCC) pada 17 Desember 1953. Dan akhirnya antara tahun 1946 dan 1950 para staf peneliti dari laboratorium RCA menemukan televisi elektronik berwarna pertama di dunia yang masih kompatibel dengan sistem monokrom.
Dasar TV berwarna.
Teori warna menyatakan bahwa semua warna dapat direproduksi dengan mencampur warna-warna dasar ("primary colors"): merah, biru, dan hijau. Televisi berwarna diwujudkan dengan cara memisahkan gambar yang akan ditampilkan ke dalam tiga warna dasar merah, biru, dan hijau dengan media kaca pemisah tiga warna.
Setelah tahap pemisahan warna, selanjutnya warna yang telah terpisah tadi diubah menjadi sinyal-sinyal listrik dan kemudian sinyal listrik tersebut dikombinasikan oleh alat khusus. Sinyal yang telah terkombinasikan tadi lalu di terima oleh pesawat penerima ("reciever") untuk kemudian dimasukkan ke dalam "Cathode Ray Tube" (CRT) atau biasa disebut dengan tabung sinar katode dan akhirnya gambar dapat ditampilkan di layar televisi.
Standar video.
Setiap televisi memiliki standar sistem video yang berupa sinyal elektronik. Dalam tiap-tiap negara di dunia standar sistem video dalam penggunaan televisi dibagi menjadi tiga sistem. Kategori yang pertama adalah sistem NTSC, yang kedua sistem PAL, dan yang terakhir adalah sistem SECAM.
Sistem NTSC.
"National Television System Committee" (NTSC) merupakan standar sistem gambar televisi yang dipakai di daerah Amerika Utara, sebagian besar Amerika Selatan, Taiwan, Korea Selatan, Filipina, dan Jepang. Sistem NTSC dipandang sebagai salah satu dari sistem-sistem standar yang terbaik untuk penyiaran televisi berwarna. Sifat-sifat khusus yang dimiliki sistem NTSC adalah seperti jumlah bingkai gambar ("frame") yang digunakan sebanyak 30 "frame per second" (fps). Setiap "frame" terdiri dari 525 garis raba individual ("scan line"). Video bandwidth nya sebesar 4.2Mega Hertz (MHz).
Sinyal elektronik berupa hasil pemisahan cahaya (merah, hijau, dan biru) dimasukkan ke dalam CRT, dan tiap tabung hanya peka terhadap satu warna cahaya saja. Dalam sistem NTSC ketiga unsur sinyal listrik (merah, hijau, dan biru) digabung lagi sehingga membentuk sinyal listrik yang baru. Sinyal yang baru ini antara lain adalah berupa sinyal terang ("brightness"), dan sinyal warna ("chrominance"). Sinyal terang hanya menunjukkan intensitas cahaya atas gambar, sedangkan sinyal warna menunjukkan warna dari gambar dan terdiri atas unsur corak warna ("hue") dan kejenuhan ("saturation").
Sistem PAL.
"Phase Alternating Line" (PAL) mulai diperkenalkan pada awal tahun ‘60an. Dipakai di banyak negara di dunia kecuali selain yang bersistem NTSC. Sifat khusus yang dimiliki sistem PAL adalah jumlah bingkai gambar yang dikirim sebanyak 25 fps dan setiap "frame" memiliki 625 garis raba individual. Jumlah garis raba yang lebih banyak dan video bandwidth sistem PAL juga lebih besar dibandingkan dengan sistem NTSC, yaitu 4.2MHz; 5.0MHz; 5.5MHz; dan 6.0MHz. Kedua hal ini membuat kualitas gambar sistem PAL menjadi lebih baik dibandingkan dengan sistem NTSC.
Sistem SECAM.
"Sequential Couleur Avec Memoire" (SECAM) atau "Sequential Color with Memory" merupakan standar sistem gambar yang digunakan di negara Perancis. Munculnya sistem SECAM bersamaan dengan sistem PAL, yaitu sekitar awal tahun ‘60an. Cara kerja sistemnya sama dengan PAL tetapi sistem SECAM mengirimkan informasi warna gambarnya secara berurutan.

</doc>
<doc id="503398" url="?curid=503398" title="ABminor Management">
ABminor Management

ABminor Management adalah manajemen artis Indonesia yang berdiri pada tanggal 1 November 2008. Didirikan oleh Indra Hariyadi, Harry Herdiana, Rio Herlambang dan Rahmat Adipurnama. ABminor Management merepresentasikan artis dari berbagai bidang seperti aktor/aktris, komedian, presenter/mc dan musisi. Selain manajemen artis, ABminor Management juga memiliki divisi agensi artis, dimana menyalurkan para calon aktor/aktris ke berbagai produksi seperti Sinetron, Layar Lebar, FTV atau Program TV. 

</doc>
<doc id="503888" url="?curid=503888" title="Executive Suite">
Executive Suite

Executive Suite adalah sebuah film drama asal Amerika Serikat yang berbasis dalam novel oleh Cameron Hawley. Film ini dimainkan oleh William Holden, Barbara Stanwyck, Fredric March, Walter Pidgeon, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Robert Wise dan ditulis oleh Ernest Lehman. Tanggal rilisnya pada 6 Mei 1954.

</doc>
<doc id="503891" url="?curid=503891" title="Batik tanah liat">
Batik tanah liat

Batik tanah liat (bahasa Minangkabau: "batik tanah liek") adalah jenis kain batik yang berasal dari Minangkabau. Batik ini menggunakan tanah liat sebagai pewarna. Kain mula-mula direndam selama seminggu dengan tanah liat, kemudian dicuci dan diberi pewarnaan alamiah lain yang berasal dari tumbuh-tumbuhan.
Sejarah.
Asal batik ini diduga dari negeri Cina yang diduga masuk ke Minangkabau pada abad ke 16 pada zaman Kerajaan Minangkabau berpusat di Pagaruyung, Batusangkar. Batik tanah liat sempat hilang tanpa jejak pada masa penjajahan Jepang, namun berkat usaha Wirda Hanim, teknik batik ini diperkenalkan kembali pada tahun 1994 . Awalnya Wirda Hanim melihat motif batik ini digunakan oleh beberapa orang penduduk nagari Sumanik, Kecamatan X Koto, Singkarak, Kabupaten Solok, Sumatera Barat. Dia tertarik dengan batik yang langka tersebut dan berniat untuk membangkitkan kembali seni tradisional batik tanah liat yang hampir punah .
Motif-motif.
Motif batik tanah liat tradisional adalah kuda laut dan burung hong, namun sekarang selain motif Cina diperkenalkan juga motif tradisional Minangkabau seperti "siriah dalam carano, kaluak paku, kuciang tidua, lokcan, batuang kayu, tari piring, kipas".
Saat sekarang motif-motif baru juga diperkenalkan yang inspirasinya diambil dari kekayaan budaya alam Minangkabau, seperti motif tabuik (tabut), Jam Gadang dan Rumah Gadang . Saat sekarang ada tiga sentra pembuatan batik tanah liat di Provinsi Sumatera Barat, yakni di Kota Padang, Kabupaten Pesisir Selatan dan di Kabupaten Dharmasraya. Masing-masing sentra ini menampilkan corak tersendiri berdasarkan lingkungan masing-masing, bahkan di Dharmasraya mereka mengembangkan motif baru, bunga sawit.
Pewarnaan.
Salah satu keunikan dari Batik Tanah Liek ini adalah bahan-bahan pewarna yang digunakan berasal dari warna alam seperti tanah liat, kulit jengkol ("Pithecellobium jaringa"), manggis ("Garcinia mangostana"), getah gambir ("Uncaria gambir"), jerami padi ("Oryza sativa"), kulit mahoni ("Sweetenia mahogan"i), kulit rambutan ("Nephelium lappaceum") dan tumbuh-tumbuhan yang secara tradisional digunakan untuk colok (pewarna)
Penghargaan dari Unesco.
Batik tanah liat mendapatkan penghargaan dari Organisasi Pendidikan, Keilmuan, dan Kebudayaan PBB (UNESCO) sebagai "Masterpieces of the Oral and Intangible Heritage of Humanity" semenjak bulan Oktober 2009 . Batik ternyata tidak hanya dikenal sebagai tradisi dari Jawa, tapi juga ditemukan sebagai produk kebudayaan Minangkabau (Sumatera Barat).

</doc>
<doc id="503920" url="?curid=503920" title="Kompleks imun">
Kompleks imun

Kompleks imun atau disebut juga kompleks antigen-antibodi merupakan molekul yang dibentuk oleh pengikatan antibodi dan antigen terlarut. Ikatan antigen-antibodi sekarang bersifat satu kesatuan dan secara efektif bertindak sebagai antigen yang memiliki epitop sendiri. Setelah reaksi antigen-antibodi, kompleks imun dapat direspon oleh berbagai proses, seperti deposisi sistem komplemen, opsonisasi, fagositosis, atau diolah oleh protease. Sel darah merah yang memiliki reseptor CR1 dapat mengikat protein komplemen C3b pada permukaan kompleks imun dan membawanya ke fagosit utamanya di dalam hati dan limpa, dan kembali ke sirkulasi umum.
Pada beberapa kondisi, kompleks imun dapat terus terbawa di dalam sirkulasi darah dan mengendap pada jaringan seperti ginjal, paru, kulit, sendi dan pembuluh darah, dan menyebabkan peradangan, seperti vaskulitis. Tempat terjadinya pengendapan sepertinya tergantung dari jenis antigen dan antibodi yang mengikatnya.
Pada klasifikasi Gell-Coombs, kompleks imun adalah aktivator hipersensitivitas tipe III. Hipersensitivitas berkembang menjadi tingkat penyakit menghasilkan apa yang disebut penyakit kompleks imun.
Deposisi kompleks imun adalah fitur yang menonjol dari beberapa penyakit autoimun termasuk Lupus eritematosus sistemik, siroglobulinemia, artritis reumatoid, skleroderma, dan Sindrom Sjögren.

</doc>
<doc id="503923" url="?curid=503923" title="Pudsey">
Pudsey

Pudsey adalah bekas kota pasar di Leeds, West Yorkshire, Inggris. Semenjak menjadi kota independen, wilayah ini dimasukkan ke dalam distrik metropolitan Leeds pada tahun 1974. Wilayah ini terletak tepat di antara Bradford dan pusat kota Leeds. Populasinya adalah 32.391.
Pudsey juga bisa merujuk pada bekas distrik pemerintahan lokal di Yorkshire, West Riding sejak 1872 hingga 1974 di sekitar Kota Pudsey. Distrik ini melebur menjadi bagian dari Kota Leeds pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="503928" url="?curid=503928" title="Penduduk Indonesia 2000">
Penduduk Indonesia 2000

Penduduk Indonesia 2000 hingga tahun 2000 mencapai 205.132.458 jiwa. Provinsi Jawa Barat memiliki jumlah penduduk terbanyak yaitu 35.724.093 jiwa dan Provinsi Irian Jaya Barat memiliki jumlah penduduk tersedikit yaitu 529.689 jiwa. Provinsi DKI Jakarta merupakan provinsi terpadat per km² yaitu 12.592 penduduk per km².

</doc>
<doc id="503932" url="?curid=503932" title="Gunung Sari, Segah, Berau">
Gunung Sari, Segah, Berau

Gunung Sari adalah salah satu kampung di kecamatan Segah, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503933" url="?curid=503933" title="Bukit Makmur, Segah, Berau">
Bukit Makmur, Segah, Berau

Bukit Makmur adalah salah satu kampung di kecamatan Segah, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503934" url="?curid=503934" title="Harapan Jaya, Segah, Berau">
Harapan Jaya, Segah, Berau

Harapan Jaya adalah salah satu kampung di kecamatan Segah, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503936" url="?curid=503936" title="Long Ayan, Segah, Berau">
Long Ayan, Segah, Berau

Long Ayan adalah salah satu kampung di kecamatan Segah, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503937" url="?curid=503937" title="Long Ayap, Segah, Berau">
Long Ayap, Segah, Berau

Long Ayap adalah salah satu kampung di kecamatan Segah, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503939" url="?curid=503939" title="Long Laai, Segah, Berau">
Long Laai, Segah, Berau

Long Laai adalah salah satu kampung di kecamatan Segah, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503940" url="?curid=503940" title="Pandan Sari, Segah, Berau">
Pandan Sari, Segah, Berau

Pandan Sari adalah salah satu kampung di kecamatan Segah, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503941" url="?curid=503941" title="Punan Mahakam, Segah, Berau">
Punan Mahakam, Segah, Berau

Punan Mahakam adalah salah satu kampung di kecamatan Segah, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503942" url="?curid=503942" title="Punan Malinau, Segah, Berau">
Punan Malinau, Segah, Berau

Punan Malinau adalah salah satu kampung di kecamatan Segah, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503943" url="?curid=503943" title="Punan Segah, Segah, Berau">
Punan Segah, Segah, Berau

Punan Segah adalah salah satu kampung di kecamatan Segah, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="503944" url="?curid=503944" title="Tepian Buah, Segah, Berau">
Tepian Buah, Segah, Berau

Tepian Buah adalah salah satu kampung di kecamatan Segah, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia. Penduduknya berasal dari suku Dayak Kenyah .

</doc>
<doc id="503947" url="?curid=503947" title="Apung, Tanjung Selor, Bulungan">
Apung, Tanjung Selor, Bulungan

Apung adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Selor, Tanjung Selor, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="503948" url="?curid=503948" title="Bumi Rahayu, Tanjung Selor, Bulungan">
Bumi Rahayu, Tanjung Selor, Bulungan

Bumi Rahayu adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Selor, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="503949" url="?curid=503949" title="Gunung Sari, Tanjung Selor, Bulungan">
Gunung Sari, Tanjung Selor, Bulungan

Gunung Sari adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Selor, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="503950" url="?curid=503950" title="Jelarai Selor, Tanjung Selor, Bulungan">
Jelarai Selor, Tanjung Selor, Bulungan

Jelarai Selor adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Selor, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="503951" url="?curid=503951" title="Tengkapak, Tanjung Selor, Bulungan">
Tengkapak, Tanjung Selor, Bulungan

Tengkapak adalah salah satu desa di kecamatan Bulungan, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="503952" url="?curid=503952" title="Tanjung Selor Hilir, Tanjung Selor, Bulungan">
Tanjung Selor Hilir, Tanjung Selor, Bulungan

Tanjung Selor Hilir adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bulungan, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="503953" url="?curid=503953" title="Tanjung Selor Timur, Tanjung Selor, Bulungan">
Tanjung Selor Timur, Tanjung Selor, Bulungan

Tanjung Selor Timur adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bulungan, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="503954" url="?curid=503954" title="Tanjung Selor Hulu, Tanjung Selor, Bulungan">
Tanjung Selor Hulu, Tanjung Selor, Bulungan

Tanjung Selor Hulu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bulungan, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="503957" url="?curid=503957" title="ELISA">
ELISA

ELISA (singkatan ) atau 'penetapan kadar imunosorben taut-enzim' merupakan uji serologis yang umum digunakan di berbagai laboratorium imunologi. Uji ini memiliki beberapa keunggulan seperti teknik pengerjaan yang relatif sederhana, ekonomis, dan memiliki sensitivitas yang cukup tinggi. ELISA diperkenalkan pada tahun 1971 oleh Peter Perlmann dan Eva Engvall untuk menganalisis adanya interaksi antigen dengan antibodi di dalam suatu sampel dengan menggunakan enzim sebagai pelapor ("reporter label").
Umumnya ELISA dibedakan menjadi dua jenis, yaitu "competitive assay" yang menggunakan konjugat antigen–enzim atau konjugat antobodi–enzim, dan "non-competitive assay" yang menggunakan dua antibodi. Pada ELISA "non-competitive assay", antibodi kedua akan dikonjugasikan dengan enzim sebagai indikator. Teknik kedua ini seringkali disebut sebagai ""Sandwich"" ELISA. 
Uji ini dilakukan pada "plate" 96-"well" berbahan polistirena. Untuk melakukan teknik "Sandwich" ELISA ini, diperlukan beberapa tahap yang meliputi:
Uji ini memiliki beberapa kerugian, salah satu di antaranya adalah kemungkinan yang besar terjadinya hasil "false positive" karena adanya reaksi silang antara antigen yang satu dengan antigen lain. Hasil berupa "false negative" dapat terjadi apabila uji ini dilakukan pada "window period", yaitu waktu pembentukan antibodi terhadap suatu virus baru dimulai sehingga jumlah antibodi tersebut masih sedikit dan kemungkinan tidak dapat terdeteksi.

</doc>
<doc id="503958" url="?curid=503958" title="Simian retrovirus Type D (SRV)">
Simian retrovirus Type D (SRV)

Simian Retrovirus (SRV) adalah virus dari famili Retroviridae yang umum menyerang primata. Virus ini ditemukan pertama kali antara tahun 1981-1983 sebagai penyebab sindrom imunosupresif yang diderita banyak primata di "New England Primate Research Center" (NEPRC) dan "California Regional Primate Centres" (CRPC), Amerika Serikat. Sampai saat ini telah ditemukan tiga jenis SRV, yaitu SRV-1, SRV-2, dan SRV-3. Virus SRV-1 tidak berkerabat dekat dengan HIV-1, namun memiliki kemiripan dengan Mason Pfizer monkey virus (MPMV) yang diisolasi dari sel tumor payudara monyet betina. Sementara itu, SRV-2 ditemukan pada spesies primata "M. nemestrina" dan memiliki kekerabatan yang cukup jauh dibandingkan dengan SRV-1 dan MPMV (SRV-3). 
Struktur SRV.
Virus ini berbentuk sferis hingga pleomorfik dan berdiameter 80-100 nm. Pada bagian terluar dari strukturnya terdapat sampul virus dan di bagian bawahnya diikuti dengan bagian matriks, kapsid, dan nukelokapsid yang melindungi materi genetik virus tersebut. Keluarga Retroviridae termasuk ke dalam kelompok virus IV yang bereplikasi dengan mentranskrip balik RNA yang dimilikinya, karena itu golongan ini memiliki enzim reverse transcriptase. Selain itu, SRV juga memiliki enzim proteasedan integrase. 
Penyakit yang ditimbulkan.
SRV-2 tidak hanya menyebabkan imunosupresi fatal, namun juga diikuti dengan proliferasi sel vaskuler dan mesenkimal yang disebut fibromatosis retroperitoneal (RF). Infeksi SRV tidak menunjukkan aktivasi imunitas yang tinggi pada awal terjadinya infeksi, namun virus ini menyerang berbagai sel pertahanan tubuh seperti Sel T CD4, sel T CD8, sel B, makrofaga, dan sel epitelial di saluran pencernaan, kelenjar saliva, dan pleksus koroid. Pada tahap akhir infeksi SRV, terjadi penurunan limfoid pada kelenjar limfoid dan infeksi oportunistik seperti yang juga terjadi pada tahap akhir dari infeksi HIV. Infeksi SRV pada primata menjadi model studi mekanisme supresi sistem imun yang menarik para ahli karena kemampuan reproduksi virus yang tinggi, transmisinya cepat, dan waktu turnover yang diperlukan relatif pendek (7-10 hari).
Deteksi.
Untuk mendeteksi keberadaan virus ini yang bersifat onkogenik ini, dapat digunakan uji serologis seperti ELISA dan "western blot", analisis PCR, ataupun isolasi virus secara langsung dengan menumbuhkan sel mononuklir darah tepi (PBMC) asal primata dan sel raji secara bersamaan.

</doc>
<doc id="503959" url="?curid=503959" title="Totok">
Totok

Totok adalah istilah dari bahasa Indonesia, berasal dari bahasa Jawa yang berarti "baru" atau "murni", dan digunakan untuk mendeskripsikan para pendatang yang lahir di luar negeri serta berdarah murni. Pada masa Hindia Belanda, istilah ini dipakai untuk menunjuk orang Belanda (atau Eropa) yang lahir di luar Hindia Belanda. Kata ini juga dipakai untuk menyindir orang Eropa yang baru datang, ""vers van de boot"" yaitu "baru turun dari kapal". Istilah lain, yaitu "Peranakan", memiliki arti yang berkebalikan dan digunakan untuk menyebut penduduk yang telah bercampur dengan warga pribumi di Indonesia.
Istilah "totok" juga dipakai untuk menyebut warga Tionghoa di Indonesia yang berdarah murni (Totok Tionghoa), terutama untuk membedakannya dengan Babah atau peranakan.
Pada masa Hindia Belanda dan literatur yang muncul pada masa itu, istilah tersebut digunakan untuk membedakan antara warga Belanda dengan pribumi dan warga berdarah campuran yang disebut Orang Indo.

</doc>
<doc id="503960" url="?curid=503960" title="Javanese Court Gamelan">
Javanese Court Gamelan

Javanese Court Gamelan (BI: "Gamelan Keraton Jawa") adalah rekaman permainan orkes gamelan dari Keraton Paku Alaman di Yogyakarta, Jawa, Indonesia. Musik dalam album ini direkam oleh oleh etnomusikologis Robert E. Brown asal Amerika Serikat. Album ini dirilis dalam bentuk CD tanggal 17 April 1991 beserta dengan isi rekaman aslinya. Album ini di-"remaster" (induk ulang rekaman) dan diterbitkan kembali dengan nama Java: Court Gamelan (BI: "Jawa: Gamelan Keraton") tanggal 28 Januari 2003 dengan sampul foto relief Candi Borobudur.
Latar belakang.
Gamelan yang dimainkan dalam rekaman ini adalah gamelan pusaka Keraton Paku Alaman, dibuat pada tahun 1755 untuk Paku Alam I. Bagian laras Slendro gamelan bernama "Kyai Pengawé Sari" ("Kyai Pengundang Keindahan"), yang dapat didengar di jalur lagu ke-1 dan ke-3, sementara bagian laras pelog, bernama "Kyai Telaga Muntjar" ("Kyai Air Mancur") pada jalur lagu ke-2 dan ke-4.
Rekaman ini dibuat pada 10 Januari 1971, di pendapa (aula resepsi) Pura Paku Alaman, dengan izin dari Paku Alam VIII, untuk disiarkan dalam siaran radio untuk menghormati hari ulang tahunnya. Orkes gamelan ini dipimpin oleh Ki Cokrowasito, Empu Karawitan yang terkenal dan paling terkemuka dari Yogyakarta saat itu. Suara burung pipit yang bersarang di aula tersebut dan suara-suara "ambient" (suasana) sekitar aula tersebut ikut terekam dalam album ini dan dianggap normal sehingga tidak dihilangkan dari rekaman.
Pengaruh ke kebudayaan manusia.
Rekaman lagu Gamelan ""Puspawarna"" ("Bermacam-macam Bunga") adalah salah satu rekaman yang dimasukkan di dalam misi luar angkasa "Voyager Golden Record" ("Rekaman Emas Voyager") dari NASA yang diluncurkan ke luar angkasa tahun 1977. Album ini pernah dinominasikan dalam "Grammy Award" 1972 untuk ""Best Ethnic or Traditional Folk Recording"" ("Rekaman Musik Etnis atau Musik Rakyat Terbaik").

</doc>
<doc id="503963" url="?curid=503963" title="Ragam bahasa">
Ragam bahasa

Ragam bahasa adalah varian dari sebuah bahasa menurut pemakaian. Berbeda dengan dialek yaitu varian dari sebuah bahasa menurut pemakai. Variasi tersebut bisa berbentuk dialek, aksen, laras, gaya, atau berbagai variasi sosiolinguistik lain, termasuk variasi bahasa baku itu sendiri . Variasi di tingkat leksikon, seperti slang dan argot, sering dianggap terkait dengan gaya atau tingkat formalitas tertentu, meskipun penggunaannya kadang juga dianggap sebagai suatu variasi atau ragam tersendiri .
Jenis ragam bahasa.
Berdasarkan pokok pembicaraan, ragam bahasa dibedakan antara lain atas:
Berdasarkan media pembicaraan, ragam bahasa dibedakan atas:
Ragam bahasa menurut hubungan antarpembiacra dibedakan menurut akrab tidaknya pembicara

</doc>
<doc id="503964" url="?curid=503964" title="Laras bahasa">
Laras bahasa

Laras bahasa () adalah ragam bahasa yang digunakan untuk suatu tujuan atau pada konteks sosial tertentu. Banyak sekali laras bahasa yang dapat diidentifikasi tanpa batasan yang jelas di antara mereka. Definisi dan kategorisasi laras bahasa pun berbeda antara para ahli linguistik. Salah satu model pembagian laras bahasa yang paling terkemuka diajukan oleh Joos (1961) yang membagi lima laras bahasa menurut derajat keformalannya, yaitu (1) beku ("frozen"), (2) resmi ("formal"), (3) konsultatif ("consultative"), (4) santai ("casual"), dan (5) akrab ("intimate").
"Ragam beku" digunakan pada situasi hikmat dan sangat sedikit memungkinkan keleluasaan seperti pada kitab suci, putusan pengadilan, dan upacara pernikahan. "Ragam resmi" digunakan dalam komunikasi resmi seperti pada pidato resmi, rapat resmi, dan jurnal ilmiah. "Ragam konsultatif" digunakan dalam pembicaraan yang terpusat pada transaksi atau pertukaran informasi seperti dalam percakapan di sekolah dan di pasar. "Ragam santai" digunakan dalam suasana tidak resmi dan dapat digunakan oleh orang yang belum tentu saling kenal dengan akrab. "Ragam akrab" digunakan di antara orang yang memiliki hubungan yang sangat akrab dan intim.

</doc>
<doc id="503990" url="?curid=503990" title="Memori imunologis">
Memori imunologis

Memori imunologis adalah bagian dari sistem kekebalan adaptif yang memberikan perlindungan kepada inangnya dengan melakukan respon yang lebih cepat dan lebih efektif terhadap infeksi yang ditimbulkan oleh antigen dari jenis yang sebelumnya pernah melakukan infeksi akut.
Kemampuan untuk mengingat mekanisme perlawanan terhadap infeksi akut tersebut bersifat spesifik, satu sel akan mengingat satu jenis antigen. Dan kemampuan ini akan bertahan sangat lama.
Ketika limfosit terstimulasi pertama kali oleh antigen tertentu, sebagian mengalami proliferasi dan diferensiasi menjadi sel efektor, sedangkan yang lain berubah menjadi sel memori. Pada konteks sel T, sel memori dapat terbentuk dari diferensiasi sel efektor.

</doc>
<doc id="503994" url="?curid=503994" title="Kemotaksis">
Kemotaksis

Kemotaksis () adalah gerakan dari sel tubuh, bakteri atau organisme sebagai respon akibat terpapar zat kimiawi tertentu dalam lingkungannya. Kemotaksis merupakan hal yang sangat penting bagi mikroorganisme untuk menemukan makanannya, seperti glukosa dengan bergerak menuju konsentrasi tertinggi molekul makanan, atau bergerak menjauhi zat toksik, seperti fenol. Pada organisme multiselular, kemotaksis merupakan proses awal yang sangat penting pada fertilisasi dan fase perkembangan, seperti migrasi neuron dan limfosit.
Kemampuan sel untuk melakukan kemotaksis akan menurun jauh pada saat terjadi proses metastasis, seperti yang terjadi pada kanker.

</doc>
<doc id="503998" url="?curid=503998" title="Bahasa baku">
Bahasa baku

Bahasa baku atau bahasa standar adalah ragam bahasa yang diterima untuk dipakai dalam situasi resmi, seperti dalam perundang-undangan, surat-menyurat, dan rapat resmi. Bahasa baku terutama digunakan sebagai bahasa persatuan dalam masyarakat bahasa yang mempunyai banyak bahasa. Bahasa baku umumnya ditegakkan melalui kamus (ejaan dan kosakata), tata bahasa, pelafalan, lembaga bahasa, status hukum, serta penggunaan di masyarakat (pemerintah, sekolah, dll).
Bahasa baku tidak dapat dipakai untuk segala keperluan, tetapi hanya untuk komunikasi resmi, wacana teknis, pembicaraan di depan umum, dan pembicaraan dengan orang yang dihormati. Di luar keempat penggunaan itu, dipakai ragam takbaku.

</doc>
<doc id="504001" url="?curid=504001" title="Agung, Tanjung, Tabalong">
Agung, Tanjung, Tabalong

Agung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504002" url="?curid=504002" title="Tanjung, Tanjung, Tabalong">
Tanjung, Tanjung, Tabalong

Tanjung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504003" url="?curid=504003" title="Hikun, Tanjung, Tabalong">
Hikun, Tanjung, Tabalong

Hikun adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504005" url="?curid=504005" title="Argot">
Argot

Argot adalah bahasa dan perbendaharaan kata yang bersifat rahasia dari suatu kelompok orang, misalnya bahasa para pencopet. Argot juga kadang merujuk pada kosakata spesifik informal dari suatu bidang ilmu, hobi, pekerjaan, olahraga, dll.Nirmala Sari seorang ahli linguistik asal Indonesia mengemukakan bahwa istilah lain dari Argot adalah Jargon.
Istilah Argot berasal dari bahasa Perancis, Spanyol, dan Katalan untuk slang. Penggunaannya yang pertama kali ditemukan adalah pada tahun 1628 yang kemungkinan diturunkan dari nama kelompok pencuri "les argotiers" pada saat itu . Victor Hugo adalah salah satu orang yang pertama kali melakukan penelitian mendalam tentang "argot" yang dituangkan misalnya dalam novelnya, "Les Misérables" .

</doc>
<doc id="504007" url="?curid=504007" title="Lokbatu, Haruai, Tabalong">
Lokbatu, Haruai, Tabalong

Lokbatu adalah salah satu desa di Kecamatan Haruai, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504008" url="?curid=504008" title="Bongkang, Haruai, Tabalong">
Bongkang, Haruai, Tabalong

Bongkang adalah salah satu desa di Kecamatan Haruai, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. 
Bongkang terletak 249 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibukota provinsi Kalsel. Di wilayah desa ini terdapat beberapa anak kampung (dusun), di antaranya dusun Lampahungin, Camporejo, dan Trans PIR.

</doc>
<doc id="504009" url="?curid=504009" title="Catur Karya, Haruai, Tabalong">
Catur Karya, Haruai, Tabalong

Catur Karya adalah salah satu desa di Kecamatan Haruai, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504010" url="?curid=504010" title="Hayup, Haruai, Tabalong">
Hayup, Haruai, Tabalong

Hayup adalah salah satu desa di Kecamatan Haruai, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. 

</doc>
<doc id="504011" url="?curid=504011" title="Halong, Haruai, Tabalong">
Halong, Haruai, Tabalong

Halong adalah salah satu desa di Kecamatan Haruai, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. 

</doc>
<doc id="504012" url="?curid=504012" title="Suriyan, Haruai, Tabalong">
Suriyan, Haruai, Tabalong

Suriyan adalah salah satu desa di kecamatan Haruai, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504013" url="?curid=504013" title="Suput, Haruai, Tabalong">
Suput, Haruai, Tabalong

SUPUT adalah salah satu desa di Kecamatan Haruai, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia. 
Desa Suput adalah gabungan dari beberapa desa, yang dipimpin oleh seorang pambakal Ibu NANI HARYATI atau kepala desa, mata pencaharian penduduknya adalah "Manurih" (menyadap karet), "Bahuma" (bertani), "Manyadap" (membuat gula aren) dan berdagang. Desa Suput terletak kurang lebih 6 Km dari pusat kecamatan Haruai dan kurang lebih 25 km dari pusat kabupaten di Tanjung, Tabalong.

</doc>
<doc id="504014" url="?curid=504014" title="Seradang, Haruai, Tabalong">
Seradang, Haruai, Tabalong

Seradang adalah salah satu desa di Kecamatan Haruai, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Seradang terletak 245 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibukota provinsi Kalsel.

</doc>
<doc id="504015" url="?curid=504015" title="Nawin, Haruai, Tabalong">
Nawin, Haruai, Tabalong

Nawin adalah salah satu desa di kecamatan Haruai, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504016" url="?curid=504016" title="Marindi, Haruai, Tabalong">
Marindi, Haruai, Tabalong

Marindi adalah salah satu desa di kecamatan Haruai, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504017" url="?curid=504017" title="Mahe Pasar, Haruai, Tabalong">
Mahe Pasar, Haruai, Tabalong

Mahe Pasar adalah salah satu desa di Kecamatan Haruai, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504018" url="?curid=504018" title="Banyu Tajun, Tanjung, Tabalong">
Banyu Tajun, Tanjung, Tabalong

Banyu Tajun adalah salah satu desa di Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504019" url="?curid=504019" title="Garunggung, Tanjung, Tabalong">
Garunggung, Tanjung, Tabalong

Desa Garunggung adalah salah satu desa yang terletak di wilayah Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia. Luas wilayah Desa Garunggung kurang lebih 18,78 Km2 dengan permukaan tanah yang rata dan bergunung-gunung serta kaya akan  potensi alamnya. Desa Garunggung terdiri dari 6 Rukun Tetangga dan memiliki 2 wilayah perkampungan yaitu Pangi dan Garunggung. Jarak dari Desa Garunggung menuju Ibu Kota Kecamatan + 13 Km dengan waktu tempuh kurang lebih 15 menit dan jarak ke Ibu Kota Kabupaten Tabalong adalah 12 Km dan jarak Ibu Kota Provinsi 245 Km.
1. SEJARAH DESA
Awal mula sejarah desa Garunggung belum diketahui secara pasti. Tapi cerita yang berkembang di masyarakat mengenai awal mulanya Desa Garunggung berasal dari kisah sepasang suami istri bernama Diang Puracit dan Utuh Karamput yang hidup disebuah Dusun kecil.
Pada jaman dahulu disebuah Dusun kecil hiduplah sepasang suami istri yang belum dikarunai seorang anak meskipun sudah puluhan tahun menikah. Hal ini tentu saja membuat pasangan suami istri ini merasa sedih dan setiap hari selalu memikirkan akan kehadiran si buah hati, berbagai macam cara sudah diupayakan supaya sang istri dapat mengandung namun tidak juga membuahkan hasil. Keadaan ini membuat sang suami sering murung dan menyendiri tanpa mau diajak bicara oleh istrinya. Hari ke hari keadaan tidak berubah bahkan sang suami semakin menunjukkan sikap yang aneh hingga pada akhirnya disuatu malam yang gelap gulita sang suami pergi entah kemana tujuannya meninggalkan istrinya tanpa meninggalkan pesan.
Keesokan harinya, betapa terkejutnya Diang Puracit setelah meraba-raba ke samping kiri/kanan tidurnya ternyata Utuh Karamput tidak ada, Diang Puracit pun memanggil Utuh Karamput berkali – kali namun tidak ada sahutan terdengar sampai akhirnya Diang Puracit tidak bisa mengeluarkan suara karena serak. Sejak saat itu Diang tidak mempunyai siapa – siapa lagi, setiap hari Diang Puracit selalu menangis sampai meraung – raung "(Meraung =" "Manggarung" "Bhs. Banjar Bukit/Udik, Pahuluan)"dibawah pohon "Jambu" "Agung" tua. Berawal dari cerita itulah akhirnya Dusun kecil tersebut diberi nama Garunggung, "Garung" berarti menangis nyaring, "Gung" adalah nama buah jambu Agung lalu digabungkan menjadi "Garunggung" . Sampai sekarang pohon Jambu Agung tua tersebut masih berdiri tegak persis disamping kiri Kantor Desa Garunggung menjadi saksi perjalanan sejarah Desa Garunggung dari dahulu hingga sekarang.
Desa Garunggung merupakan salah satu desa di wilayah kecamatan Tanjung Kabupaten Tabalong yang merupakan hasil regrouping dari dua desa bertetangga yaitu Desa Pangi dan Desa Garunggung, terdiri dari 6 Rukun Tetangga dipimpin 1 orang kepala desa dengan dibantu 3 orang kasi dan 2 orang kaur.
2. BATAS WILAYAH
Dilihat dari batas wilayah administratif Desa Garunggung berbatasan dengan :
3. KEADAAN KEPENDUDUKAN
Catatan terakhir bulan April 2016 jumlah penduduk Desa Garunggung adalah 1430 jiwa yang terhimpun dalam 396 Kepala Keluarga. Jumlah penduduk laki-laki terdapat 663 jiwa dan perempuan 767 jiwa.
Mata pencaharian utama penduduk desa adalah sebagai petani dan pekebun. Akan tetapi terdapat juga penduduk yang berprofesi sebagai karyawan swasta , berternak , dan PNS.
4. KEADAAN AKSES PERHUBUNGAN DAN KOMUNIKASI
Desa Garunggung merupakan Desa yang dilewati Jalan kabupaten beraspal kelas III A yang mendukung lancarnya arus transportasi dengan kendaraan roda 2 dan roda 4, untuk ke kabupaten dengan jarak tempuh 13 km cukup memerlukan waktu 15 menit, Di sebelah Barat perbatasan desa yaitu Provinsi Kalimantan Tengah dapat ditempuh dengan kendaraan R2 dan R4 namun saat ini kondisi jalan masih belum seluruhnya beraspal sehingga untuk akses ke dan dari desa Kambitin Raya sampai ke batas wilayah Provinsi Kalimantan Tengah sedikit mengalami hambatan. Untuk layanan komunikasi telepon Celluler di desa Garunggung pada lokasi tertentu sudah mampu menerima sinyal jaringan 3G dan H+ namun pada lokasi yang masih tertutup oleh pepohonan hanya dapat menerima sinyal GSM.  Sedangkan untuk media komunikasi Televisi dan Radio cukup baik diterima karena sebagian besar masyarakat sudah memiliki antena parabola dengan receiver digital.
5. KEADAAN PEMERINTAHAN DESA GARUNGGUNG
Penyelenggaraan pemerintahan desa dan pelaksanaan pembangunan desa sudah berjalan dengan baik sejak adanya kantor desa, namun dibeberapa titik masih terdapat kekurangan terutama dari segi pelayanan administrasi, hal ini bukan berarti rendahnya kualitas pelayanan kami melainkan dari masyarakat itu sendiri yang tidak mau datang ke kantor desa jika ada keperluan terkait masalah administrasi, disamping itu pula masyarakat yang datang tidak mengetahui persyaratan yang harus dibawa dari rumah sehingga adakalanya sebuah urusan jadi terhambat dan tidak dapat diselesaikan dengan cepat.
Dalam hal pembangunan masih terdapat beberapa kendala yaitu masih adanya masyarakat yang beranggapan bahwa pembangunan yang dilaksanakan menguntungkan pihak pelaksana dalam hal ini LPM yang menangani sehingga ada sebagian masyarakat yang meminta ganti rugi jika tanahnya terkena proyek pembuatan jalan. Hal ini tentu saja menghambat jalannya pembangunan. Pertanyaannya, apakah pembangunan yang dilaksanakan menguntungkan bagi masyarakat atau justru sebaliknya, ini merupakan tantangan yang harus dihadapi dan diselesaikan secara bijaksana sehingga tidak menjadi salah persepsi dikalangan masyarakat.
Kegagalan dan keberhasilan dalam merencanakan, melaksanakan dan mempertanggungjawabkan pelaksanaan pembangunan tersebut merupakan indikator keberhasilan dan kegagalan kinerja pemerintahan desa. Oleh sebab itu Pemerintahan Desa tanpa sistem perencanaan pembangunan yang baik sama dengan tata kelola pemerintahan yang tidak baik. Meskipun niat awal dari penyelenggaraan pemerintahan desa adalah bertujuan untuk meningkatkan taraf hidup dan kesejahteraan masyarakat. Melalui sistem dan mekanisme perencananaan yang baik akan dapat ditetapkan rencana kebijakan, program dan kegiatan yang sesuai dengan esensi masalah dan prioritas kebutuhan masyarakat, bukan keinginan seseorang semata.
Seiring dengan adanya otonomi desa melalui dikeluarkannya :
Pemerintah Desa Garunggung bertekad untuk menjalankan sistem yang sudah dibuat oleh pemerintah pusat dalam menerima tantangan peningkatan otonomi dan kemandirian desa Garunggung menjadi Pemerintahan Desa yang tangguh dan profesional dalam menjalankan roda pemerintahan dan pembangunan.
6. KEHIDUPAN SOSIAL KEAGAMAAN
Penduduk Desa Garunggung 100% pemeluk agama Islam, dalam berkehidupan sosial bermasyarakat warga desa selalu mengutamakan syariat ajaran agama Islam dalam berkehidupan bermasyarakat sehari-hari. Seperti halnya dalam  kegiatan perayaan hari-hari besar Islam semangat kerja sama dan gontong-royong dalam  kegiatan masih melekat kental dalam diri masyarakat.
Di Desa Garunggung Ada beberapa organisasi kemasyarakatan bidang keagamaan yang aktif seperti kelompok  Yasinan,  Burdah dan Habsyi. Dikatakan organisasi kemasyarakatan karena dalam kegiatannya tersebut terdapat ketua kelompok, sekretaris, bendahara dan anggota. Sarana dan prasarana tempat ibadah di Desa Garunggung  terdiri dari 1 buah Mesjid dan 4 buah Langgar.  Adapun rinciannya sebagai berikut :
7. KEGIATAN EKONOMI YANG BERKEMBANG DI MASYARAKAT
Kegiatan ekonomi yang berkembang di masyarakat Desa Garunggung antara lain usaha warung minum, kios, usaha perkebunan, usaha pertanian, usaha jasa, dan lain-lain.
1) Pertanian
Masyarakat Desa Garunggung sebagian ada yang berprofesi sebagai petani. Mereka menggarap sawah tadah hujan meliputi lahan seluas 26,91 ha. Dari data Monografi tahun 2013 Produksi padi yang dihasilkan masyarakat berkisar  113,4 ton pertahun.
Pada masa tanam dan pasca panen umumnya petani menggunakan alat mesin pertanian seperti semprot hand sprayer, perontok padi, karpet jemur, karung penyimpan, dan mesin penggilingan. Hasil panen sebagian besar digunakan untuk kebutuhan makan sehari-hari para petani.
2) Perkebunan
Selain pertanian sawah dan ladang masyarakat desa Garunggung melakukan usaha di sektor perkebunan yaitu perkebunan karet yaitu secara komulatif seluas 353 hektar. Dari usaha perkebunan karet ini petani karet memperoleh penghasilan rata-rata Rp. 6.000,- 8.000 per kilogram pada tahun 2014. Saat ini karet masyarakat desa Garunggung laku terjual hanya Rp. 6.000 per kg. Ini sangat berpengaruh terhadap ekonomi masyarakat, daya beli masyarakat menurun drastis dan spontan melumpuhkan perekonomian para petani karet umumnya.
Pada tahun 2012 yang lalu Bupati terpilih pernah berjanji akan melakukan pengendalian harga jual karet petani agar stabilitas harga karet tetap terjaga dengan cara membangun Koperasi Petani karet namun sampai saat ini belum terealisasi, hal ini sangat bisa dimaklumi karena untuk itu sangat tidak mudah dan banyak hal yang harus dilakukan.
PERKEBUNAN KARET MASYARAKAT DESA
3) Peluang Pendapatan Desa Garunggung dari Perusahaan
Sampai sejauh ini sejak perusahaan PT. Bharda Cemerlang beroperasi di wilayah desa Garunggung sangat sedikit memberikan kontribusi kepada desa itupun hanya bersifat kondisional, hal ini tentu sangat ironis sekali karena sedikit banyaknya akibat dari kegiatan perusahaan ada juga yang berdampak negatif bagi warga desa seperti halnya masalah lingkungan. Oleh sebab itu dengan semakin mencuatnya masalah otonomi desa ini, kami beserta seluruh unsur masyarakat Desa Garunggung akan melakukan penguatan desa melalui penyusunan Perdes-perdes yang sudah ada peraturan-peraturan pendukungnya untuk memicu pihak perusahaan agar meningkatkan lagi kontribusi dan tanggungjawab sosial perusahaan dengan dana CSRnya terhadap masyarakat Desa Garunggung.
8. PENDIDIKAN MASYARAKAT DESA
Kesadaran masyarakat Desa Garunggung tentang pentingnya pendidikan sudah mulai tumbuh. Hal ini dilihat dari banyaknya anak-anak yang melanjutkan sekolah ke jenjang atas bahkan ke perguruan tinggi dan mulai berkurangnya angka anak yang putus sekolah. Program pemerintah tuntaskan pendidikan anak 12 tahun sangat kami rasakan di Desa Garunggung dan sangat membantu masyarakat desa untuk memperoleh pendidikan. Adapun sarana dan prasarana pendidikan yang terdapat di Desa Garunggung terdiri dari 1 buah TK, 2 buah SD,  3 buah TK Al Qur’an, dan 1 buah Pondok Pesantren Tahfidz Qur’an.

</doc>
<doc id="504020" url="?curid=504020" title="Juai, Tanjung, Tabalong">
Juai, Tanjung, Tabalong

Juai adalah salah satu desa di Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504021" url="?curid=504021" title="Kambitin, Tanjung, Tabalong">
Kambitin, Tanjung, Tabalong

Kambitin adalah salah satu desa di Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504022" url="?curid=504022" title="Kambitin Raya, Tanjung, Tabalong">
Kambitin Raya, Tanjung, Tabalong

Kambitin Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504023" url="?curid=504023" title="Kitang, Tanjung, Tabalong">
Kitang, Tanjung, Tabalong

Kitang adalah salah satu desa di Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504024" url="?curid=504024" title="Mahe Seberang, Tanjung, Tabalong">
Mahe Seberang, Tanjung, Tabalong

Mahe Seberang adalah salah satu desa di Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504025" url="?curid=504025" title="Pamarangan Kiwa, Tanjung, Tabalong">
Pamarangan Kiwa, Tanjung, Tabalong

Pamarangan Kiwa adalah salah satu desa di Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia. Pamarangan Kiwa terletak 227 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibukota provinsi Kalsel. Salah satu kampung yang terdapat di Desa Pamarangan Kiwa adalah kampung Kabuau.

</doc>
<doc id="504026" url="?curid=504026" title="Puain Kiwa, Tanjung, Tabalong">
Puain Kiwa, Tanjung, Tabalong

Puain Kiwa adalah salah satu desa di Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504027" url="?curid=504027" title="Sungai Pimping, Tanjung, Tabalong">
Sungai Pimping, Tanjung, Tabalong

Sungai Pimping adalah salah satu desa di Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504028" url="?curid=504028" title="Wayau, Tanjung, Tabalong">
Wayau, Tanjung, Tabalong

Wayau adalah salah satu desa di Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504029" url="?curid=504029" title="Pangelak, Upau, Tabalong">
Pangelak, Upau, Tabalong

Pangelak adalah salah satu desa di Kecamatan Upau, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Mayoritas penduduknya adalah suku Dayak Deah dan beragama Kristen.

</doc>
<doc id="504031" url="?curid=504031" title="Bilas, Upau, Tabalong">
Bilas, Upau, Tabalong

Bilas adalah salah satu desa di Kecamatan Upau, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Mayoritas penduduknya adalah suku Banjar dan beragama Islam. Mata pencaharian utama adalah petani karet (penyadap karet) dan sebagian pedagang serta karyawan swasta.
Saat ini Desa Bilas menjadi salah satu desa dengan lahan pertambangan batu bara yang mencapai luas lebih dari 5.000 hektar yang dikelola oleh perusahaan BUMN yaitu PT. Adaro Indonesia serta PT. Mantimin Coal Mining (MCM).
Pendapatan Asli Desa bersumber dari Alokasi Dana Desa (ADD) yang setiap tahunnya semakin meningkat, seiring dengan peningkatan pendapatan penduduk, sehingga kegiatan perekonomian dan pembangunan dapat berjalan dengan lancar.
Pada mulanya desa Bilas adalah sebuah kerajaan kecil yang di pimpin oleh Ratu Kumala Sari dan Patihnya bernama Ratu Kumala Ratna, letak kerajaan tersebut ada di Hutan Mungkur Ja'an, dan sebagai simbol kerajaaan adalah sebuah pohon raksasa yang bernama Pohon Wilas, sehingga nama Desa Bilas adalah berasal dari nama pohon tersebut.

</doc>
<doc id="504032" url="?curid=504032" title="Kaong, Upau, Tabalong">
Kaong, Upau, Tabalong

Kaong adalah salah satu desa di Kecamatan Upau, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Mayoritas penduduknya adalah suku Dayak Deah dan beragama Kristen.

</doc>
<doc id="504033" url="?curid=504033" title="Kinarum, Upau, Tabalong">
Kinarum, Upau, Tabalong

Kinarum adalah salah satu desa di Kecamatan Upau, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Mayoritas penduduknya adalah suku Dayak Deah dan beragama Kristen.

</doc>
<doc id="504034" url="?curid=504034" title="Masingai I, Upau, Tabalong">
Masingai I, Upau, Tabalong

Masingai I adalah salah satu desa di Kecamatan Upau, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504035" url="?curid=504035" title="Masingai II, Upau, Tabalong">
Masingai II, Upau, Tabalong

Masingai II adalah salah satu desa di Kecamatan Upau, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504036" url="?curid=504036" title="Warukin, Tanta, Tabalong">
Warukin, Tanta, Tabalong

Warukin adalah salah satu desa di Kecamatan Tanta, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Warukin terletak 6 km dari Dahai atau 12 km dari Tanjung (ibukota Kabupaten Tabalong) atau 213 km di sebelah utara Kota Banjarmasin (ibukota provinsi Kalsel). Di desa berlokasi Bandar Udara Warukin.
Di wilayah desa ini terdapat beberapa perkampungan (dusun), di antaranya kampung Bajut dan lain-lain. Mayoritas penduduk Kampung Bajut adalah suku Dayak Maanyan dan beragama Kristen Protestan.

</doc>
<doc id="504037" url="?curid=504037" title="Barimbun, Tanta, Tabalong">
Barimbun, Tanta, Tabalong

Barimbun adalah salah satu desa di kecamatan Tanta, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504038" url="?curid=504038" title="Lukbayur, Tanta, Tabalong">
Lukbayur, Tanta, Tabalong

Lukbayur adalah salah satu desa di kecamatan Tanta, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504039" url="?curid=504039" title="Mangkusip, Tanta, Tabalong">
Mangkusip, Tanta, Tabalong

Mangkusip adalah salah satu desa di kecamatan Tanta, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504040" url="?curid=504040" title="Murung Baru, Tanta, Tabalong">
Murung Baru, Tanta, Tabalong

Murung Baru adalah salah satu desa di kecamatan Tanta, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504041" url="?curid=504041" title="Padang Panjang, Tanta, Tabalong">
Padang Panjang, Tanta, Tabalong

Padang Panjang adalah salah satu desa di kecamatan Tanta, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504042" url="?curid=504042" title="Padangin, Tanta, Tabalong">
Padangin, Tanta, Tabalong

Padangin adalah salah satu desa di Kecamatan Tanta, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504043" url="?curid=504043" title="Pamarangan Kanan, Tanta, Tabalong">
Pamarangan Kanan, Tanta, Tabalong

Pamarangan Kanan adalah salah satu desa di kecamatan Tanta, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504044" url="?curid=504044" title="Puain Kanan, Tanta, Tabalong">
Puain Kanan, Tanta, Tabalong

Puain Kanan adalah salah satu desa di kecamatan Tanta, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504045" url="?curid=504045" title="Pulau Ku'u, Tanta, Tabalong">
Pulau Ku'u, Tanta, Tabalong

Pulau Ku'u adalah salah satu desa di Kecamatan Tanta, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504046" url="?curid=504046" title="Tamiyang, Tanta, Tabalong">
Tamiyang, Tanta, Tabalong

Tamiyang adalah salah satu desa di Kecamatan Tanta, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504047" url="?curid=504047" title="Tanta, Tanta, Tabalong">
Tanta, Tanta, Tabalong

Tanta adalah salah satu desa di kecamatan Tanta, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504048" url="?curid=504048" title="Tanta Hulu, Tanta, Tabalong">
Tanta Hulu, Tanta, Tabalong

Tanta Hulu adalah salah satu desa di kecamatan Tanta, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504049" url="?curid=504049" title="Walangkir, Tanta, Tabalong">
Walangkir, Tanta, Tabalong

Walangkir adalah salah satu desa di Kecamatan Tanta, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504056" url="?curid=504056" title="Runa Natsui">
Runa Natsui

Runa Natsui sekarang berada di bawah manajemen artis Stardust Promotion.

</doc>
<doc id="504060" url="?curid=504060" title="Aaron Taylor-Johnson">
Aaron Taylor-Johnson

Aaron Taylor-Johnson () adalah aktor asal Inggris. Ia dikenal dengan perannya sebagai Dave Lizewski dalam film "Kick-Ass" bersama Chloë Grace Moretz.

</doc>
<doc id="504061" url="?curid=504061" title="Jasper Harris">
Jasper Harris

Jasper Harris () adalah aktor film dan televisi asal Inggris. Ia berperan sebagai "Bo" dalam film "The Thief Lord" (2006).
JASPER CINTA CECELIA

</doc>
<doc id="504069" url="?curid=504069" title="The Big Brass Ring">
The Big Brass Ring

The Big Brass Ring adalah film drama yang dibintangi oleh William Hurt, Nigel Hawthorne, Irene Jacob, Jefferson Mays, dan Miranda Richardson (yang menjadi nominasi Golden Globe Award untuk penampilannya). Film ini dirilis tahun 1999.

</doc>
<doc id="504088" url="?curid=504088" title="Rasiyo">
Rasiyo

Dr. H. Rasiyo, M.Si () adalah Sekretaris Daerah Provinsi Jawa Timur sejak 2009 hingga 2013. Dia menggantikan posisi Soekarwo yang menjadi Gubernur Jawa Timur. Kemudian posisinya sebagai sekda resmi selesai pada 30 Desember 2013 setelah Gubernur Soekarwo melantik Ahmad Sukardi, Asisten IV Setdaprov Jatim selaku pengganti Rasiyo.

</doc>
<doc id="504091" url="?curid=504091" title="Sorbus bristoliensis">
Sorbus bristoliensis

Sorbus bristoliensis adalah jenis tumbuhan dari keluarga Rosaceae. Tumbuhan ini adalah endemik di Britania Raya, tumbuh secara liar hanya di Avon Gorge dan di daerah Leigh Woods di Bristol.

</doc>
<doc id="504094" url="?curid=504094" title="Tiran: Mati di Ranjang">
Tiran: Mati di Ranjang

Tiran: Mati di Ranjang merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada 1 April 2010. Film yang disutradarai oleh Arie Azis ini dibintangi antara lain oleh Dewi Perssik dan Indra L. Bruggman. Merupakan sekuel dari .
Sinopsis.
Susan (Dewi Perssik), Odie (Indra L. Bruggman) dan pasangan pengantin yang baru saja menempati rumah baru mereka yang nyaman. Susab sedang hamil muda. Mereka pun sibuk mencari berbagai perabotan untuk mengisi rumah mereka Salah satunya adalah ranjang. Tetangga baru mereka, Lisye (Ayu Dewi) dan keponakannya Ling Ling (Zuzana Chang) menawarkan ranjang di toko furniture mereka. Kebetulan Lisye baru mendapatkan lelang kasur dari sebuah kost. Ketika Susan berkunjung, entah kenapa, salah satu ranjang di dalam toko tersebut seakan bernapas dan hidup, merayu Susan untuk memilih dirinya. Ketika ranjang tersebut dibawa pulang, Sepupu Odie, Diva (Mey Chan) selalu berbuat jahat kepada Susan dan akhirnya Diva di penjara. terjadi berbagai peristiwa aneh, yang tidak saja membahayakan kelanggengan perkawinan Susan dan Odie, tetapi juga membahayakan nyawa mereka.

</doc>
<doc id="504096" url="?curid=504096" title="Seleb Kota Jogja (SKJ)">
Seleb Kota Jogja (SKJ)

Seleb Kota Jogja (SKJ) merupakan film komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 dan yang dirilis pada tanggal Kamis, 8 April 2010 yang disutradarai oleh Lakonde. Film ini dibintangi antara lain oleh Nindy dan Cinta Laura.
Sinopsis.
Kesamaan nasib yang menyatukan trio ndeso Dobleh (Juan Rangga SKJ), Tama (Tama SKJ), dan Bagus (Bagus SKJ) jadi satu gank. Mereka juga sama-sama punya obsesi sebagai musisi, ‘hidup’ benar-benar untuk musik. Mereka pun mengidolai band rock ternama di kampus mereka, band BANGER pimpinan Langit (Fandi Christian) GANK BANGER bener-bener jadi sosok lelaki-lelaki harapan, elite, punya pacar dan selalu dikelilingi anggota gank Blink-blink yaitu Gadis (Cinta Laura Kiehl), Geschell (Nindy), Gendis (Karmela) yang terkenal cantik, populer, tenar, super metal! Sulit bagi Dobleh cs. untuk menyamai kedudukan gank Banger yang super tampan dan tajir itu. Maksud hati mengidolakan gank Banger dan bermimpi memiliki pacar anggota gank Blink-blink, trio ndeso malah membuka gerbang permusuhan dengan gank Banger.
Melihat usaha trio ndeso mendekati Blink-blink, Langit menantang Bagus untuk ikut kompetisi PESTA KABEL di Kampus mereka. Trio ndeso pun merasa inilah jalan mereka untuk membuktikan eksistensinya. Mereka menamai band mereka dengan sebutan SKJ. Mereka penuh percaya diri, giat berlatih di studio Mar-‘DJ’-Uki, milik mas MarDJuki (Andi/Riff) Sialnya, mereka tidak punya cukup uang buat membayar sewa studio. Akhirnya Mas Uki menghukum mereka untuk menjadi ‘tukang bersih-bersih’ studio sekaligus asistennya di kelas DJ. Sialnya lagi, gank Banger yang memang member tetap studio Mar-‘DJ’-Uki, Ternyata diam-diam, mas Uki sering mengintip SKJ latihan, dan justru merasa senang dengan keseriusan SKJ berlatih musik. Mas Uki memberi formulir gratis agar SKJ mengikuti festival musik indie, termasuk bekal tiketnya ke Jakarta Apakah SKJ akan meraih mimpinya, mengubah nasib dengan musik, dari Sampah Kota Jogja menjadi Seleb Kota Jogja?

</doc>
<doc id="504098" url="?curid=504098" title="George MacKay (aktor)">
George MacKay (aktor)

George MacKay () adalah aktor asal Inggris. Ia berperan sebagai "Riccio" dalam film "The Thief Lord"
Biografi.
MacKay lahir di London, Inggris.

</doc>
<doc id="504121" url="?curid=504121" title="Keselamatan (Kristen)">
Keselamatan (Kristen)

Di dalam kekristenan, konsep keselamatan merupakan salah satu isu utama dan menempati kedudukan yang sentral dalam teologi Kristen. Studi teologi untuk hal keselamatan disebut soteriologi - yaitu tentang bagaimana keselamatan dapat dicapai dan apa saja yang memengaruhi keselamatan, dan hasilnya. Keselamatan juga disebut sebagai "pelepasan" atau "penebusan" dari dosa dan pengaruh dosa.
Menurut kepercayaan Kristen tidak ada orang yang dapat memperoleh keselamatan melalui usaha mereka sendiri, baik itu dengan ritus-ritus, perbuatan baik, persembahan, meditasi atau cara-cara lainnya. Keselamatan hanya bisa diterima karena telah diberikan secara cuma-cuma oleh kematian Yesus di kayu salib. Untuk menerima keselamatan pertama-tama seseorang harus mengakui keberadaannya yang berdosa terlebih dahulu, kemudian diikuti dengan penerimaan karya penebusan Kristus, yang disebut sebagai "pertobatan". Istilah "pertobatan" memiliki makna lebih dari sekadar menyesali perbuatannya yang salah. Pertobatan harus disertai dengan perubahan mentalitas.
Keselamatan berasal dari anugerah Allah. Perjanjian Lama menunjukkan bahwa manusia pada dasarnya adalah berdosa, dan menceritakan tentang perjanjian yang diberikan Tuhan kepada umat pilihan. Perjanjiannya termasuk Perjanjian kepada Abraham, yaitu bahwa melalui Abraham semua bangsa di bumi akan diberkati. Tuhan menunjukkan karya penyelamatannya di sepanjang sejarah Israel dan juga menjanjikan Mesias yang akan menyelamatkan manusia dari kuasa dan hukuman dosa. Sosok Mesias tersebut dipenuhi oleh Yesus yang akhirnya mengalahkan seluruh karya Iblis, termasuk penderitaan, penyakit, dan kematian.
Di dalam Perjanjian Baru dijelaskan bahwa "karena kasih karunia [kita] diselamatkan oleh iman; itu bukan hasil usahamu, tetapi pemberian Allah, itu bukan hasil pekerjaanmu: jangan ada orang yang memegahkan diri." 
Orang yang diselamatkan diampuni dosanya dan akan menerima hidup yang kekal. Mereka disebut sebagai anak-anak Allah dan menerima Roh Kudus yang memampukan mereka untuk lahir baru.
Keselamatan universal.
Kata Universal dapat diartikan sebagai menyeluruh, semesta, umum meliputi seluruh dunia. Keselamatan universal dapat dikatakan keselamatan ke seluruh dunia, atau dengan kata lain, perluasan keselamatan keluar dari batas-batas Israel. Wesley Ariarajah dalam bukunya Alkitab dan Orang-orang berkepercayaan lain, menyatakan konsep keselamatan yang universal melalui tafsirannya dari kitab Yunus mengenai kisah Niniwe. Ia memaparkan bagaimana keselamatan Allah itu dapat dihadirkan juga kepada orang di luar Israel dan juga orang yang di luar penganut agama Yahudi. Kitab Yunus melukiskan kedaulatan Allah yang mutlak atas seluruh ciptaan. Dalam kisah Niniwe, Allah digambarkan sebagai Allah yang rahami dan mengasihi lebih suka mengampuni daripada menghancurkan. Hal yang ingin ditekankan dalam kitab ini adalah rahmat Allah tidak terbatas kepada bangsa atau orang-orang tertentu. Kota dan orang-orang asing ini sama-sama dipedulikan Allah seperti Israel dan Yerusalem. Doa dan petobatan mereka sama-sama didengar seperti doa dan pertobatan orang lain. Allah memberlakukan Niniwe dengan kasih belas kasih yang dalam.
Konsep keselamatan dalam Perjanjian Lama.
Keselamatan dalam Perjanjian Lama ada berdasarkan pemenuhan Hukum Taurat.Selain itu, ada juga berdasarkan iman dan anugerah Allah. Sejarah umat Israel bisa dikatakan sebagai sejarah anugerah di mana Allah memilih Israel serta setia menjaga perjanjian-Nya meskipun Israel sering kali berlaku bejat di hadapan Allah. Tema mengenai pengampunan (Maz 130: 3-4) dan iman sebagai respon ketika manusia menerima anugerah Allah juga terdapat di dalam PL (Hab 2: 4).Dalam bahasa Ibrani kata percaya adalah‘mn. Kata ini bisa juga diartikan sebagai percaya dengan mantap dan dapat diandalkan. Selain itu terdapat pula kata yang cukup penting yaitu tsedaqa yang berarti kebenaran. Kata tersebut memiliki gagasan dasar yaitu kesesuaian antara apa yang dilakukan manusia menurut penilaian Allah. Hal tersebut berkaitan dengan cara hidup, bertindak dan bersikap benar di hadapan Allah.
Konsep keselamatan dalam Perjanjian Baru.
Dalam Perjanjian Baru tema keselamatan merupakan salah satu yang menonjol terutama dalam tulisan-tulisan Paulus. Yesus dalam pengajarannya mengecam bahwa seseorang bisa membenarkan dirinya sendiri. Misalnya saja dalam Lukas 18:9-14 mengenai orang farisi dan pemungut cukai dan Lukas 16:15 mengenai orang farisi yang merasa diri benar akibat perbuatannya. Yesus sangat menginginkan agar manusia dapat mencari kebenaran namun tidak dengan usaha sendiri. Pembenaran itu dicapai melalui pertobatan di dalam kerendahan hati.
Paulus pun sangat menentang pemahaman bahwa seseorang diselamatkan karena perbuatannya. Paulus menolak pemahaman bahwa seseorang bisa diselamatkan melalui Hukum Taurat dan tradisi-tradisinya (sunat, kurban, dan sebagainya.Dalam bahasa Ibrani kata kebenaran adalah sedaqa, dapat pula berarti kelepasan.Terjemahan kebenaran dalam konsep Ibrani ke dalam PB yaitu dikaiosune. Dari sisi manusia dikaiousune ialah tindakan manusia yang sesuai dengan kehendak Allah sedangkan dari sisi Allah ialah tindakan Allah yang membenarkan manusia. Menurut Paulus kebenaran Allah merupakan cara Allah untuk menilai manusia. Kebenaran itu seharusnya merupakan “status pribadi”. Bangsa-bangsa non Yahudi memperoleh kebenaran walaupun mereka tidak mengejarnya sedangkan bangsa Israel tidak. Hal ini terjadi karena bangsa Israel mengejar kebenaran itu melalui perbuatan bukan melalui iman.
Perbandingan dalam Protestan.
Teologi keselamatan da klam Arminianisme (dari Jacobus Arminius, penentang Calvin) yang terkenal dengan nama doktrin Arminian. Kelima pokok ajaran Calvinisme yang terkenal dengan singkatannya dalam bahasa Inggris "T U L I P" merupakan tanggapan terhadap doktrin Arminian yang mana, menurut mereka, tidak sesuai dengan Alkitab.
Tabel berikut ini merangkum tiga pandangan klasik terhadap keselamatan.

</doc>
<doc id="504122" url="?curid=504122" title="Hemaglutinin">
Hemaglutinin

Hemaglutinin () adalah istilah dalam biologi yang digunakan untuk merujuk semua zat yang menyebabkan sel darah merah menggumpal. Proses penggumpalan tersebut disebut hemaglutinasi.
Penyakit flu dan beberapa virus yang lain memiliki molekul hemaglutinin yang mencerap glikoprotein dari sel inang untuk memicu proses infeksi. Antibodi dan lectin juga merupakan contoh hemagglutinin yang banyak dikenal.
Jenis.
Contohnya adalah:

</doc>
<doc id="504126" url="?curid=504126" title="Stilistika">
Stilistika

Stilistika adalah cabang linguistik yang mempelajari ragam bahasa seperti dialek, aksen, laras, dll. Ilmu ini juga mencoba menerangkan alasan pemilihan ragam bahasa yang digunakan oleh individu atau kelompok sosial tertentu, produksi dan penerimaan makna, analisis wacana, serta kritik sastra.

</doc>
<doc id="504130" url="?curid=504130" title="Keselamatan (disambiguasi)">
Keselamatan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="504132" url="?curid=504132" title="Pragmatika">
Pragmatika

"Pragmatika" adalah cabang ilmu linguistik yang mempelajari hubungan antara konteks dan makna. Mempelajari ilmu ini bagaimana penyampaian makna tidak hanya bergantung pada pengetahuan linguistik (tata bahasa, leksikon, dll) dari pembicara dan pendengar, tetapi juga dari konteks penuturan, pengetahuan tentang status para pihak yang terlibat dalam pembicaraan, maksud tersirat dari pembicara.
Sumber Kajian Pragmatik.
Sebagai disiplin ilmu, Pragmatika juga bersumber pada beberapa ilmu yang lainnya, antara lain:
Variasi Bahasa.
Dalam mempelajari ilmu Pragmatika, berbagai bahasa mempunyai ragam bahasa/variasi bahasa yang selalu menyesuaikan dengan konteks dan keadaan. Ada beberapa faktor yang mempengaruhi variasi suatu bahasa, antara lain:
Ragam Dialek adalah ragam bahasa yang berhubungan dengan di daerah mana suatu bahasa dituuturkan. Perbedaan dialek terdapat pada seluruh aspek bahasa dan lafal, morfologi, sintaksis, kosakata dan peribahasa, dan juga dalam pragmatik. Sebagai contoh, Bahasa Jawa yang berbeda dengan bahasa Indonesia dalam penuturannya walaupun sama-sama digunakan orang Indonesia.
Ragam Sosiolek adalah ragam bahasa yang berkaitan dengan status sosial dan jabatan seseorang dalam golongan masyarakat. Status seseorang dalam golongan [masyarakat sangat mempengaruhi keberagaman dalam berkomunikasi. Sebagai contoh dalam bahasa Jawa terdapat Bahasa Bagongan, Bahasa Krama, dan Bahasa Ngoko yang akan dipergunakan sesorang dalam berkomikasi dengan melihat siapa lawan bicaranya.
Ragam Fungsiolek adalah ragam bahasa yang berkaitan dengan situasi berbahasa, siapa pemakai bahasa, dan topik dari suatu bahasa.
Ragam Kronolek adalah ragam bahasa yang berhubungan dengan perubahan bahasa dalam suatu kurun waktu tertentu. Bahasa yang ada bersifat dinamis dan selalu berubah seiring berjalannya waktu, menurut fungsi dan kegunaannya.
Macam Tindak Bahasa.
Austin memisahkan 3 macam tindak bahasa yang terjadi yaitu :
Alasan.
Alasan pemunculan pragmatik dalam kurikulum 1984 bervariasi :

</doc>
<doc id="504136" url="?curid=504136" title="Paralimpiade Musim Dingin 2010">
Paralimpiade Musim Dingin 2010

Paralimpiade Musim Dingin 2010 ("X Paralympic Winter Games") adalah paralimpiade ke-10 yang diadakan di Vancouver dan Whistler, British Columbia, Kanada dari 12 Maret hingga 21 Maret 2010. Upacara pembukaan dilangsungkan di Stadion BC Place di Vancouver, British Columbia.
Kanada untuk kedua kalinya menjadi tuan rumah paralimpiade setelah sebelumnya Paralimpiade Musim Panas 1976 diadakan di Toronto.
Arena.
Seperti halnya Olimpiade Musim Dingin 2010, arena perlombaan Paralimpiade Musim Dingin 2010 berada di Vancouver dan Whistler.
Negara peserta.
Total 44 Komite Paralimpiade Nasional (NPC) mengirimkan atletnya ke Paralimpiade Musim Dingin 2010. Jumlah tersebut merupakan peningkatan 5 negara dibandingkan 39 Komite Paralimpiade Nasional pada Paralimpiade Musim Dingin 2006. Angka dalam tanda kurung menyatakan jumlah atlet.
Total 506 atlet berlomba dalam Paralimpiade kali ini, dan terjadi peningkatan dibandingkan Paralimpiade Musim Dingin 2006 yang diikuti 476 atlet.
Argentina, Rumania, dan Bosnia dan Herzegovina merupakan peserta beberapa kali Paralimpiade Musim Panas, namun baru pertama kali berpartisipasi dalam Paralimpiade Musim Dingin. Dalam Paralimpiade Musim Dingin kali ini, Serbia juga tampil pertama kalinya dengan Komite Paralimpiade Nasional sendiri setelah berpisah dari Montenegro. 
Latvia ikut serta dalam Paralimpiade Musim Dingin 2006 di Torino, namun tidak ikut dalam Paralimpiade kali ini di Vancouver.
Tabel medali.
Daftar 10 teratas perolehan medali oleh Komite Paralimpiade Nasional.

</doc>
<doc id="504151" url="?curid=504151" title="IndosatM2 Broom">
IndosatM2 Broom

IndosatM2 Broom atau yang dikenal dengan IM2 Broom adalah sebuah produk dari Indosat yang menyediakan akses internet prabayar yang berbasis teknologi 3,G. Dengan menggunakan modem berjalan (mobile internet/mobile broadband), IM2 Broom ini menjadi salah satu produk yang banyak digunakan masyarakat Indonesia untuk mengakses internet dari manapun dan kapanpun. Produk IM2 Broom ini disediakan dalam dua jenis produk yang berbeda, yaitu Broom Classic dan Broom Unlimited.
Indosat mendapatkan hak untuk mendapatkan alokasi pita frekuensi radio 1950-1955 MHz berpasangan dengan 2140-2145 MHz melalui lelang yang dimenangkan dan tertuang dalam Keputusan Menteri Komunikasi Dan Informatika Nomor : 19/KEP/M.KOMINFO/2/2006 Tentang Penetapan Pemenang Seleksi Penyelenggara Jaringan Bergerak Seluler IMT-2000 Pada Pita Frekuensi Radio 2,1 GHz. Indosat memenangkan lelang ini bersama Telkomsel dan Exelcomindo.
3,5G.
Teknologi 3,5G adalah teknologi yang merupakan penyempurnaan dari teknologi 3G. Teknologi ini merupakan teknologi transmisi data pita lebar yang berbasis HSDPA atau "High-Speed Downlink Packet Access" yang merupakan pengembangan dari W-CDMA. Teknologi ini mampu mengirimkan data dengan kecepatan 10 kali lipat dari kecepatan 3G. Jika dibandingkan dengan teknologi transmisi data sebelumnya, bisa dilihat bahwa kecepatan 3,5G jauh mlebih tinggi. Sebagai gambaran, koneksi GPRS maksimal hanya 50kbps, EDGE atau yang sering disebut dengan teknologi 2,75G hanya sampai 150kbps, dan 3G sendiri maksimal sampai dengan 384kbps. Sedangkan 3,5G yang berbasis HSDPA dapat mentransfer data dengan kecepatan hingga 3,6 Mbps
Jenis Produk M2 Broom.
Ada dua jenis produk dari M2 Broom, yaitu Broom Classic dan Broom Unlimited. Broom Classic] adalah produk M2 Broom dengan sistem prabayar dan tarif Rp 0,5/ kb, berbasis teknologi 3.5G dengan kecepatan hingga 3.6Mbps. Sedangkan penggunaan Broom Unlimited dikenakan biaya Rp 200.000 per bulannya. Penggunaan hingga kuota 2GB akan mendapatkan kecepatan hingga 256 kbps. Setelah penggunaan 2GB, kecepatan akan turun hingga 64 kbps sampai masa berlaku satu bulan habis. Setelah itu kartu bisa diisi ulang kembali dengan mengisi ulang (top up) M2 Broom dengan membeli voucher khusus dan kecepatan akan kembali hingga 256 kbps.
Modem Yang Digunakan.
Modem yang digunakan adalah modem yang menggunakan teknologi 3,5G. Ada banyak 3,5G yang beredar di pasaran, ada yang sudah terbundel dengan paket M2 Broom maupun dijual bebas. Selain itu, bisa juga menggunakan handphone yang memiliki teknologi 3,5G.
Jangkauan wilayah.
Jangkauan IM2 Broom meliputi:
Booming M2 Broom dan Masalah Dalam Koneksi.
M2 Broom mulai ramai dipakai sejak diperkenalkannya Broom Unlimited. Pada awal perkenalannya, paket perdana M2 Broom dapat dibeli hanya dengan Rp 150.000 saja sudah termasuk voucher Rp 100.000. Walaupun harga modem 3G saat itu masih agak mahal (di atas Rp 1.000.000), tetapi produk ini sangat diminati karena harganya yang murah dan tidak ada kuota penggunaan. Pada awal produk M2 Broom ini banyak konsumen yang puas dengan koneksi M2 Broom, bisa dilihat dari banyaknya pembahasan di blog-blog lokal. Produk modem 3G yang beredar di pasaran pun makin banyak dan beragam, sehingga modem pun terus turun sehingga merangsang pertumbuhan pengguna M2 Broom.
Jumlah pengguna M2 Broom sendiri menjadi yang tertinggi dibanding provider mobile broadband lain. Menurut hasil riset Sharing Vision, para konsumer yang menggunakan M2 Broom] adalah sebesar 16%, sedangkanIndosat 3G 11%, XL 3G 11%, Mobile-8 Fren 8%, Jalawave dan Melsa 3%, dan lainnya 3%. Lembaga telematika ini mensurvei sedikitnya 150 responden pada Januari 2009.
Namun seiring berjalannya waktu dan jumlah pengguna pun makin banyak, mulai banyak keluhan mengenai koneksi M2 Broom. Di forum-forum besar seperti kaskus dan di blog-blog lokal Indonesia, keluhan mengenai koneksi yang sangat lambat, sulitnya terhubung dengan internet dan kekecewaan karena koneksi yang ada sekarang tidak seperti saat pertama M2 Broom diluncurkan semakin banyak. Hal ini dapat dijelaskan dengan mengetahui peningkatan jumlah pengguna dan bagaimana indosat meningkatkan jalur yang tersedia untuk data. Karena pada dasarnya koneksi internet bekerja dalam jalur-jalur data. Ketika jalur-jalur yang disediakan tersebut semakin padat, maka koneksi pun macet, sampai jumlah jalur data ditingkatkan oleh provider atau penyedia jasa koneksi internet. Hal ini juga yang terjadi dengan M2 Broom, dimana ketika pengguna makin banyak, namun jalur yang disediakan tidak meningkat.
Selain masalah jumlah jalur data yang terbatas, masalah koneksi M2 Broom juga dapat timbul jika modem tidak mendapatkan sinyal 3G. Ketika modem tidak dapat mendapatkan sinyal 3G, maka koneksi yang digunakan adalah GPRS, yang jauh lebih lambat disbanding 3G. Masalah lain adalah lokasi pengguna dengan BTS atau Base Transceiver Station. Semakin jauh lokasi pengguna dengan BTS maka sinyal yang didapat modem pun semakin kecil, sehingga koneksi pun semakin lambat.
Sebenarnya Indosat sudah menambah spektrum 3G miliknya menjadi 10 MHz setelah melunasi invoice up front fee lisensi tambahan frekuensi seharga Rp 160 miliar. Bersama Telkomsel, Indosat menerima tawaran pemerintah untuk menambah frekuensi 3G 5MHz.
[[Kategori:Perangkat keras jaringan
Pranala luar.
[[Kategori:Internet]]
[[Kategori:Alat]]
[[Kategori:Protokol lapisan fisik]]

</doc>
<doc id="504153" url="?curid=504153" title="Semmy Schilt">
Semmy Schilt

Semmy Schilt, juga dikenal sebagai Schilt Sem, () adalah seorang profesional kickboxer asal Belanda, dicampur bela diri, karate Ashihara praktisi dan empat kali (tiga kali berturut-turut) K-1 World GP juara.

</doc>
<doc id="504154" url="?curid=504154" title="Malaysiakini">
Malaysiakini

Malaysiakini adalah sebuah situs untuk memberitakan berita politik yang diterbitkan dalam bahasa Melayu, bahasa Inggris, bahasa Mandarin dan bahasa Tamil dalam dunia maya yang berasal dari Malaysia. Diluncurkan pada tanggal 20 November 1999. Bagian yang terdapat di dalam versi aslinya adalah Halaman Utama, Berita, Kolom, Pendapat, Minda Editor, Laporan Khusus dan lain-lain.
Berita utama di dalam versi aslinya lebih terarah kepada kiat-kiat yang terakhir serta hal yang berhubungan dengan politik di Malaysia. Mottonya adalah 'News and views that matter' yang artinya adalah 'Berita dan pandangan adalah materi'. Situs itu konon dirawat oleh 50,000 orang dalam sehari dan lebih tiga juta kali dicapai dalam sebulan.
Tidak seperti kebanyakan sumber-sumber berita di Malaysia, Malaysiakini tetap bebas dari peraturan pemerintah dan dengan demikian secara luas dianggap sebagai satu-satunya negara yang kredibel, suara independen. Malaysiakini telah mendapatkan pujian dan dukungan baik secara teratur meliputi subjek dan sudut pandang yang dianggap tabu oleh para penyiaran dan media cetak. Namun kenyataannya bahwa ia masih diizinkan beroperasi adalah sebagian disebabkan oleh toleransi pemerintah Malaysia mengenai sensor internet. Pemerintah Malaysia telah berjanji tidak akan ada kontrol dan sensor konten Internet sejalan dengan upaya untuk menciptakan Multimedia Super Corridor.
Pada versi bahasa Inggrisnya Malaysiakini harus berlangganan untuk dibaca sementara versi melayu secara gratis.
Asal-Usul.
Situs surat kabar Malaysiakini dimulai apabila timbul kebutuhan untuk melaporkan pemecatan dan penangkapan Wakil Perdana Menteri, Datuk Seri Anwar Ibrahim pada tahun 1998. Premesh Chandran, bekas wartawan koran The Sun yang ketika itu bertugas di Kongres Kesatuan Pekerja Malaysia (MTUC) mendirikan Malaysiakini bersama Steven Gan yang pernah bekerja di koran The Nation di Bangkok, Thailand. Kiat di balik pemecatan Anwar Ibrahim perlu dilaporkan kepada rakyat dan didirikanlah koran bawah tanah ini (pada awalnya).
Premesh menulis kertas kerja itu berjudul "The Daily Diet - It's free, fast and true". Dananya sebesar 30, 000 Ringgit berhasil dikumpulkan dan dapat membeli warung kafe di SS2, Petaling Jaya sebagai pusat operasi situs. Nama Malaysiakini didaftarkan pada April 1999.
Kemudian Pakatan Surat kabar Asia Tenggara (SEAPA) memberi sumbangan sebasar US $ 100,000. Pada 1 Oktober 1999 pejabat Malaysia telah dibuka di lantai empat sebuah rumah toko di dekat Jaya Supermarket, Nomor 14, Petaling Jaya.
Malaysiakini dapat mendapatkan tantangan berat apabila Perdana Menteri Malaysia, Dr Mahathir Mohamad mengumumkan pemilu setahun lebih awal yaitu pada tahun 1999. Hari penamaan calon ditetapkan pada 20 November 1999.
Staf awalnya ialah Sarah Shazreena Sharin, Ng Boon Hooi, Hidayatul Ein Azmi dan Ajinder Kaur.
Isi.
Situs Malaysiakini selalu diperbaharui setiap hari, kecuali pada hari libur tertentu. Liputan beritanya berkonsentrasi terutama pada acara lokal, dengan penekanan kuat pada suatu objek yang terkait dengan politik Malaysia. Malaysiakini juga menerbitkan kolom, blog dan fitur yang menawarkan beragam sudut pandang baik lokal maupun isu-isu internasional. Malaysiakini konon diklaim untuk mempraktikkan kebijakan editorial yang secara konsisten mendukung keadilan, hak asasi manusia, demokrasi, kebebasan berbicara dan tata pemerintahan yang baik.
Malaysiakini menyajikan untuk para pembacanya 'pendapat dalam bagian surat. Surat-surat yang dihasilkan bagian memiliki partisipasi aktif dari para pembaca ysng berasal dari berbagai ras dan agama dan dari berbagai latar belakang ideologis, menciptakan sebuah arena terbuka debat publik tak terlihat di Malaysia sejak tahun 1960-an. Antara lain topik umum adalah tabu mata pelajaran seperti pekerja imigran, AIDS, Islam dan sistem kuota rasial. Malaysiakini juga diklaim untuk menghindari kendali editorial berolahraga berlebihan pada bagian surat-surat, karena upaya untuk menumbuhkan semangat diskusi harus beralasan.
Perkembangan.
Sejak diluncurkan pada tanggal 20 November 1999, telah secara luas dianggap sebagai salah satu yang terkemuka milik non-pemerintah yang dibayar oleh kantor berita di Malaysia. Compete.com memperkirakan bahwa sekarang Malaysiakini menarik lebih dari 10.000 pengunjung pada bulan Mei 2009. Alexa menyebeutkan bahwa malaysiakini merupakan peringkat ke-16 sebagai situs web paling populer di Malaysia (setelah Star) pada tahun 2008.
Kontroversi.
Malaysiakini pernah dikritik karena seorang wartawannya yang tidak bertanggung jawab kepada partai koalisi Barisan Nasional beserta pengikutnya. Ia juga memiliki ciri-ciri pro-oposisi. Hal yang demikian, dapat membuat masalah pada penyampaian dalam laporan yang kritis, walaupun surat dari pro-BN disiarkan di bagian surat.
Malaysiakini telah menarik para keadilan untuk berkontroversi. Pada bulan Maret 2001, polisi di negara bagian Selangor mengajukan laporan terhadap situs untuk mengutip komentar mempertanyakan resmi kepada korban yang tewas akibat kerusuhan rasial di kota Petaling Jaya. Pada bulan Juli tahun yang sama, seorang pemimpin mahasiswa mengajukan laporan yang mengklaim bahwa surat yang diterbitkan di bantalan Malaysiakini namanya tidak ditulis oleh-Nya.
Namun, insiden yang paling serius terjadi pada 20 Januari 2003 ketika Malaysiakini dikepung oleh polisi Malaysia. Empat server dan 15 unit pengolahan pusat dari kantor senilai RM150, 000 yang disita dalam penggerebekan. Polisi penggerebekan itu dipicu setelah sayap kanan kader dalam UMNO Pemuda, lengan Amerika yang berkuasa pada Organisasi Nasional Melayu Bersatu (UMNO), mengeluh bahwa surat yang ditulis oleh "Petrof", seorang pembaca, dan diterbitkan pada situs Malaysiakini itu dinilai durhaka. Dalam laporan polisi, Pemuda UMNO tersebut mengklaim bahwa dalam surat itu dia mempertanyakan hak-hak khusus dan hak-hak yang Bumiputra yang termuat dalam Undang-Undang Dasar. Selain itu, Pemuda UMNO mengklaim bahwa surat itu juga berisi tuduhan palsu bahwa pemerintah Malaysia tidak adil kepada ras etnis lain di negeri ini. Penyitaan perangkat keras ini dibungkam sementara oleh Malaysiakini, meskipun akhirnya kembali beroperasi secara normal.
Pada tanggal 1 April 2005, Malaysiakini menerbitkan empat laporan berita palsu yang disebutkan bahwa pejabat senior pemerintah sedang dikenakan biaya untuk korupsi. Laporan ini ternyata menjadi lelucon April Mop, meski diterbitkan dengan maksud untuk menyoroti tindakan korupsi karena masalah masih merajalela di Malaysia. Ini cukup menimbulkan kehebohan di Malaysia dan pemerintah memesan pada organisasi berita penyelidik.

</doc>
<doc id="504158" url="?curid=504158" title="Mastodon">
Mastodon

Mastadon atau mastodont (, "puting" dan "οδούς", "gigi") adalah spesies mamalia bergading besar dari genus Mammut yang ditemukan di Asia, Afrika, Eropa, Amerika Utara dan Amerika Tengah. Mastodon Amerika adalah spesies yang terkini dan paling terkenal dari kelompok ini. Yang membingungkan, beberapa genera proboscid yang tergolong familia gomphothere memiliki nama yang agak mirip (contohnya "Stegomastodon") namun mereka sebenarnya lebih berkerabat dekat dengan gajah dibanding para mastodon.
Genus ini diangkat sebagai nama yang tergolong familia Mammutidae, termasuk dalam ordo Proboscidea. Fisik mereka tidak jauh berbeda dengan famili Elephantidae, termasuk mamut; tetapi, mastodon memakan dedaunan dan dahan pohon sedangkan mamut adalah perumput.
Sejarah dan distribusi.
Mastodon muncul pertama kali pada 40 juta tahun silam; fosil tertuanya ("Mastodon sp.") ditemukan di Republik Demokrasi Kongo. Fosil-fosilnya juga ditemukan di Bolivia, Inggris, Jerman, Belanda, Amerika Utara, Romania dan Yunani Utara.
Deskripsi.
Sementara mastodon memiliki ukuran dan penampilan yang mirip dengan gajah dan mamut, mereka tidak benar-benar berkerabat dekat. Gigi mereka berbeda jauh dibandingkan dengan gigi para keluarga gajah; mereka memiliki ujung lancip berbentuk kerucut pada mahkota gigi gerahamnya, yang lebih cocok untuk mengunyah dedaunan ketimbang gigi bermahkota tinggi milik mamut yang berguna untuk memakan rumput; nama "mastodon" (atau "mastodont") berarti "gigi puting" dan nama ini juga digunakan pada genus mereka. Tengkorak mereka lebih besar dan datar dibanding kebanyakan mamut, dan kerangkanya lebih kekar.

</doc>
<doc id="504161" url="?curid=504161" title="Balibo (film 2009)">
Balibo (film 2009)

Balibo adalah film Australia (2009) yang berkisah mengenai peristiwa Balibo Five. Film ini dibuat berdasarkan buku "Cover-Up" karya .
Diproduksi oleh Arenafilm di Australia, film ini disutradarai oleh Robert Connolly. pengambilan gambar dimulai 30 June 2008, di Dili, Timor Leste.
"Balibo" memenangkan penghargaan Best Australian Film pada Australian Film Critics Association tahun 2009. Di Indonesia, film ini dilarang beredar oleh Lembaga Sensor Film. Menteri Luar Negeri Indonesia, Marty Natalegawa, menyatakan pelarangan ini bertujuan untuk menghindari "pandangan negatif dunia" terhadap Indonesia. ABRI mendukung pelarangan ini, menyatakan bahwa film ini dapat merusak hubungan Indonesia dengan Timor Leste dan Australia. ABRI juga menyatakan kembali pandangan resminya terhadap Balibo Five, bahwa jurnalis tersebut tertembak dalam baku tembak, bukan oleh tentara Indonesia.

</doc>
<doc id="504164" url="?curid=504164" title="Balibo Five">
Balibo Five

Balibo Five adalah kelompok jurnalis Australia yang tewas pada tanggal 16 Oktober 1975 sebelum invasi Indonesia ke Timor Timur. Mereka tewas di kota Balibo, Timor Leste.
Pada tahun 2007, seorang koroner Australia menyatakan bahwa Balibo Five dibunuh oleh tentara Indonesia. Posisi resmi pemerintah Indonesia adalah bahwa wartawan-wartawan asing tersebut tewas saat baku tembak di kota.

</doc>
<doc id="504165" url="?curid=504165" title="Balibo">
Balibo

Balibo adalah kota yang terletak di distrik Bobonaro, Timor Leste. Kota ini terletak sekitar 10 kilometer dari perbatasan dengan Indonesia.
Human Rights Watch memperkirakan bahwa 70% dari kota ini hancur selama kekerasan setelah referendum yang memilih Timor Leste merdeka.
Balibo merupakan tempat tewasnya lima jurnalis Australia yang dikenal sebagai Balibo Five.

</doc>
<doc id="504171" url="?curid=504171" title="Stadion Pembebasan">
Stadion Pembebasan

Stadion Pembebasan () merupakan sebuah stadion multi –fungsi yang terletak di kawasan Elekahia, kota Port Harcourt, Nigeria. Stadion ini biasanya dipakai untuk menggelar pertandingan – pertandingan sepak bola, dan merupakan markas dari klub Dolphins FC. Stadion ini memiliki kapasitas 25.000 tempat duduk. Stadion ini pernah menyelenggarakan beberapa pertandingan kandang tim nasional Nigeria dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 dan Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="504172" url="?curid=504172" title="Tiada Jalan Lain">
Tiada Jalan Lain

Tiada Jalan Lain adalah film Indonesia tahun 1972 dengan disutradarai oleh Hasmanan yang dibintangi oleh Teng Kuang Yung dan Debby Cynthia Dewi.
Film produksi kerja sama dengan Hongkong ini sempat membuat ricuh organisasi film Indonesia yang menarik kembali rekomendasinya. Film ini juga sempat dilarang beredar di seluruh Indonesia oleh Jaksa Agung RI dengan alasan bisa merusak kepribadian Indonesia, karena terlalu banyak menonjolkan kemewahan.
Sinopsis.
Roy Supit (Teng Kuang Yung) terpesona melihat Helen (Debby Cynthia Dewi), begitu juga sebaliknya. Perkenalan dengan gaya malu-malu kemudian disusul langsung dengan adegan ranjang, bahkan Helen membuka baju dulu. Lamaran Roy pada orangtua Helen ditolak, karena tak cukup kaya. Roy nekat, ia curi uang kantor dan lari bersama Helen. Maka mulailah adegan pelarian yang kisahnya tidak jelas arahnya hingga ke akhir film, karena yang dipentingkan adalah tontonan mobil mewah dan adegan jotosan.

</doc>
<doc id="504173" url="?curid=504173" title="Romusha (film)">
Romusha (film)

Romusha adalah film Indonesia tahun 1972 dengan disutradarai oleh Herman Nagara yang dibintangi oleh Rofi'ie Prabancana dan A. Hamid Arief.
Film ini telah lolos sensor, tetapi tak beredar karena ditahan Departemen Penerangan dengan alasan mengganggu hubungan Indonesia-Jepang. Kedutaan Jepang sendiri tak pernah secara resmi melakukan protes, tetapi Ny. Julies Rofi'ie mengaku bahwa pihak Jepang keberatan. Tampaknya jalan tak formal yang ditempuh. Penyelesaiannya: ganti rugi atas tertundanya pengedaran film itu. Tidak jelas siapa yang membayar. Kemungkinan Jepang yang membayar, meski tak ada konfirmasi resmi, karena seluruh proses berlangsung tidak terbuka. Produser ini minta ganti rugi seluruh biaya produkasi berikut bunganya.
Sinopsis.
Film ini melukiskan kekejaman tentara Jepang semasa pendudukannya sekitar tahun 1943-1944. Rota (Rofiie Prabancana) ditangkap ditangkap tentara Jepang dengan tuduhan menghasut rakyat. Ia masuk kamp konsentrasi Romusha alias pekerja paksa. Ia mengalami siksaan kejam. Ia berkenalan dengan Nari (Alice Iskak).

</doc>
<doc id="504174" url="?curid=504174" title="Bung Kecil">
Bung Kecil

Bung Kecil adalah film Indonesia tahun 1978 dengan disutradarai oleh Deddy Armand yang dibintangi oleh Frans Tumbuan dan Zainal Abidin.
Film ini hampir lima tahun tertahan di Badan Sensor Film (BSF) setelah mengalami sejumlah pemotongan baru lolos sensor pada tahun 1983.
Sinopsis.
Film bermuatan kritik sosial mellalui sikap pemuda yang mengiginkan pembaharuan melawan sisa-sisa feodalisme di lingkungannya. Sekembali menuntut ilmu di Amerika Serikat Harry Notokoesoemo (Frans Tumbuan) sangat kecewa dengan sikap ayahnya, Raden Mas Soedjarwo Notokoesoemo (Zainal Abidin). Harry menganggap ayahnya sudah menyeleweng dari cita-cita perjuangan. Pertentangan antara anak dan ayah semakin menjadi ketika Harry menyatakan ingin mengawini Ira (Widyawati), karena ayahnya menganggap Ira gadis penyanyi yang tidak jelas asal usulnya. Selain itu Harry juga membela nasib kaum buruh dipabrik ayahnya. Marhaennanta meninggal, sementara Harry juga harus menghadapi istrinya sendiri. Namun Harry tetap tabah dan yakin pada pendiriannya untuk berjuang demi kepentingan umum. Ia menjadi aktivis politik yang banyak berceramah.

</doc>
<doc id="504175" url="?curid=504175" title="K.P.H. Notoprojo">
K.P.H. Notoprojo

Kanjeng Pangeran Haryo (K.P.H.) Notoprojo, juga dikenal sebagai Ki Tjokrowasito, K.R.T. Wasitodipuro, K.R.T. Wasitodiningrat, di antara nama-nama lainnya (terlahir Wasi Jolodoro, - umur 104 menurut Kalender Jawa), adalah seorang empu (tokoh ahli) karawitan dan salah satu seniman gamelan Jawa yang paling dihormati. 
Dia memimpin gamelan Pura Paku Alaman serta gamelan untuk Radio Republik Indonesia Yogyakarta, dan mengajar gamelan di universitas-universitas di seluruh dunia. Ia juga adalah seorang komposer dan pemain rebab terkenal. Ia terkenal dengan karya komposisi gamelannya yang merakyat seperti ""Kuwi Opo Kuwi"", ""Gugur Gunung"" dan ""Modernisasi Desa"". 
Berbagai penghargaan pernah ia raih termasuk dari UNICEF pada 2002. Pada 9 Maret 2004, ia menerima Penghargaan Nugraha Bhakti Musik Indonesia, sebuah penghargaan karya musik yang hanya diterima sedikit musisi di Indonesia.
Nama.
Dia telah dikenal dengan sejumlah besar nama, sesuai dengan berbagai gelar penghargaan yang ia terima. Ia dilahirkan dengan nama Wasi Jolodoro. Nama Tjokrowasito didapatkannya setelah tiga tahun magang sebagai calon abdi dalem Langen Praja di Pura Pakualaman (1925–1927) dan pada tahun 1932 diangkat menjadi abdi dalem dengan nama Raden Bekel Tjokrowasito ("Cokrowasito" dalam EYD) , dan dikenal sebagai Pak Cokro. 
Setelah ia menjadi mahir dan terkenal dalam bidang musiknya, teman-temannya memanggilnya Ki Tjokrowasito ("Ki" adalah gelar penghormatan tak resmi dalam budaya Jawa). Pada tahun 1960-an, Kraton Paku Alaman memberinya gelar Kanjeng Raden Tumenggung Wasitodipuro karena kontribusi kesenian dan ketenarannya. Kemudian, ia dihormati sebagai Kanjeng Raden Tumenggung Wasitodiningrat. Pada tahun 2001 ia secara resmi diakui sebagai anak kandung Paku Alam VII, dan saudara seayah dari Paku Alam VIII, dan mendapat gelar mirip dengan Pangeran, yaitu Kanjeng Pangeran Haryo Notoprojo.
Kehidupan dan karier.
Dia dilahirkan di Yogyakarta, Indonesia. Ia dibesarkan di Pura Paku Alaman, dan mulai belajar gamelan pada usia lima tahun dari ayah legalnya, RW Padmowinangum, yang memimpin gamelan istana. Pendidikan formalnya diperoleh di sekolah menengah Taman Siswa, dan diperkaya oleh studi di istana.
Selain bermain di gamelan Kraton Paku Alaman, ia bermain dengan kelompok-kelompok gamelan ternama lainnya, seperti Daya Pradangga, dan menjabat sebagai direktur musik gamelan di stasiun radio MAVRO ("Mataramsche Vereeniging Radio Omroep") dari tahun 1934, Radio Hosokyoku dari 1942-1945 selama pendudukan Jepang di Indonesia, dan RRI Yogyakarta setelah kemerdekaan. Dia mendapat kesempatan untuk mengajar karawitan di luar negeri sejak tahun 1953, dan bekerja di beberapa negara. Dia mengajar di Konservatori Tari Indonesia dan Akademi Seni Tari Indonesia, dan mendirikan sekolah untuk studi musik vokal, Pusat Olah Vokal Wasitodipuro.
Ia mengambil alih kepemimpinan gamelan Pura Pakualaman dari ayahnya pada tahun 1962. Gaya musik dari gamelan Pura Paku Alaman berbagi unsur-unsur tradisional yang mirip dengan gamelan Kesultanan Yogyakarta, dan dipengaruhi adanya persilangan budaya dengan Kraton Kasunanan di Surakarta Solo. Notoprojo, setelah residensi yang diperpanjang di Solo, memperkaya proses persilangan musik gamelan ini, mungkin ke titik di mana karakter dan gaya gamelan Pura Paku Alaman bisa terdengar sebagian besar seperti gamelan Solo.
Dia menggubah musik untuk genre baru Sendratari (tari drama) pada tahun 1960, termasuk pertunjukan pertama yang diselenggarakan di kompleks Candi Lara Jonggrang di Candi Prambanan. Ia bekerja sama dengan koreografer Bagong Kussudiardjo. Dalam lebih dari 250 komposisi musiknya, banyak potongan komposisi gamelan ringan (lagu "dolanan") dan karya eksperimental ""kreasi baru"", dan juga banyak yang menonjol dalam perbendaharaan komposisi musik gamelan. Dia menghidupkan kembali beberapa bentuk seni yang hampir mati atau punah dari sejarah Yogyakarta, termasuk wayang gedhog. Banyak dari susunan karya-karya musiknya, serta dua-volume notasi musik vokalnya, diterbitkan oleh "American Gamelan Institute."
Ia memimpin orkes gamelan di paviliun perwakilan Indonesia pada "New York World's Fair" tahun 1964. Kemudian ia pindah ke Valencia, California pada tahun 1971 dan mengajar di Californian Institute of The Arts hingga tahun 1992, di samping bekerja di Universitas California, Berkeley, San Jose State University, dan banyak universitas lainnya di Amerika Serikat dan Kanada. Pada tahun 1992 (umur 83 tahun) ia memutuskan untuk pensiun dan kembali ke Yogyakarta, Indonesia. Rumahnya adalah sebuah tempat tinggal bagi seniman muda, dan juga tempat pertunjukan dan sarasehan beberapa seniman gamelan Jawa terbaik.
Ia meninggal di Yogyakarta pada 30 Agustus 2007, pada usia 104 tahun dalam perhitungan kalender Jawa. Dia berperan penting dalam menyebarkan apresiasi dan pengetahuan tentang gamelan Jawa di seluruh dunia. Menurut Mantle Hood, profesor dan etnomusikologis asal AS, "Sudah diterima bahwa tidak ada orang lain di Indonesia yang telah mendekati kontribusi dari orang ini (Cokrowasito) dalam membantu dunia untuk mengetahui besarnya tradisi gamelan Jawa." 

</doc>
<doc id="504181" url="?curid=504181" title="Pembalasan Ratu Laut Selatan">
Pembalasan Ratu Laut Selatan

Misteri Pusaka Laut Selatan (internasional: Lady Terminator) adalah film horor aksi baku tembak dewasa dari Indonesia tahun 1988 yang disutradarai oleh Tjut Djalil (ditulis di pengakuan sebagai "Jalil Jackson") dan dibintangi oleh Yurike Prastika dan Barbara Anne Constable.
Film ini tercatat sebagai sedikit dari film Indonesia yang diproduksi dengan kolaborasi dengan sineas-sineas dan aktor-aktris internasional, yang kemudian juga didistribusikan secara internasional oleh Soraya Intercine Films. Film ini dirilis secara internasional antara lain di: Amerika Serikat tanggal 10 Juni 1989 di bioskop-bioskop New York City, New York; Irlandia tanggal 30 Oktober 2005 di "Dublin Horrorthon Film Festival"; dan di Republik Ceko tanggal 13 Februari 2010 di "Festival otrleho divaka".
Film ini dianggap sangat menghebohkan saat dirilis karena menonjolkan unsur eksploitasi kekerasan dan seks. Setelah banyak protes masyarakat, film ini ditarik dari peredaran oleh Badan Sensor Film (BSF). Setelah disensor ulang pada tahun 1994, panjang filmnya menjadi 80 menit.
Sinopsis.
Nyi Rara Kidul untuk membalas dendam karena dipermaikan lelaki sakti menggunakan jasad Wanda (Yurike Prastika). Lelaki yang menyetubuhi Wanda akan mati, karena ada keris keluar dari kemaluannya. Keris itu pula yang akhirnya menaklukkan Wanda, hingga Nyi Rara Kidul kembali ke dunia siluman.
Rilis internasional.
Film ini juga dirilis di berbagai negara lain dengan berbagai judul, antara lain:

</doc>
<doc id="504182" url="?curid=504182" title="Kanan Kiri OK">
Kanan Kiri OK

Kanan Kiri OK adalah film Indonesia tahun 1989 dengan disutradarai oleh Deddy Armand yang dibintangi oleh Ida Iasha dan Ray Sahetapy.
Sinopsis.
Janda cantik Vina (Nurul Arifin) membuat para istri tetangganya merasa suami mereka tidak aman. Mereka lalu berupaya mencarikan jodoh. Ikut dalam usaha ini Anita (Ida Iasha) yang bersuamikan Rio (Ray Sahetapy). Pasangan ini punya perjanjian khusus, yaitu Rio yang pemarah tak boleh marah-marah, agar Anita juga bisa menghentikan kebiasaan belanja. Akhirnya Anita menemukan calon yang cocok untuk Vina, Eddy Pasaribu (Deddy Mizwar), teman Rio dan Goro (Zainal Abidin), tetangga mereka. Eddy baru datang dari Medan dan menginap di hotel. Situasi jadi runyam saat Vina hendak dipertemukan dengan Eddy. Vina berhalangan datang, hingga Anitalah yang menemui Eddy. Eddy menyangka Anita ingin serong dengannya, padahal pertemuan mereka terlihat oleh Rio dan Goro. Semua menjadi beres ketika Vina datang.

</doc>
<doc id="504184" url="?curid=504184" title="Jurus Maut">
Jurus Maut

Jurus Maut adalah film Indonesia tahun 1978 dengan disutradarai oleh N. Riantiarno yang dibintangi oleh Eddy S. Jonathan dan Anita Suwu.
Film ini sempat tertahan selama empat tahun di Badan Sensor Film (BSF) karena alasan yang tak jelas menurut produsernya. Menurut keterangan lain, karena adanya kritik terhadap beberapa pejabat dan juga adegan kekerasan yang berlebihan. Setelah produsernya melakukan protes dan mengalami pemotongan beberapa adegan baru lulus sensor.
Sinopsis.
Indra (Eddy S. Jonathan) seorang polisi dan ayahnya seorang mantan pejuang. Indra menjadi kebanggan ayahnya karena dianggap mewarisi semangat 45 dari ayahnya, lebih-lebih karena adiknya hamil karena terseret pergaulan bebas dan terjerat narkotik. Suatu saat Indra dipindah ke Seksi Vice Control untuk memberantas sindikat perdagangan narkotika. Indra pacaran dengan Rini (Anita Suwu) anak seorang pengusaha sukses dan dalang sindikat narkotik. Rini selalu melaporkan sepak terjang Indra dalam menumpas sindikat narkotika kepada ayahnya. Tawaran oorang tua Rini untuk menjadi direktur ditolak oleh Indra.Suatu saat Indra dijebak dan ditahan bersama Rini disarang sindikat. Kemudian mereka berdua mengobrak-abrik sindikat. Indra menewaskan calon mertuanya. Adegan perkelaian inilah yang memberi warna cerita film dilengkapi dengan latihan bela diri tangan kosong.

</doc>
<doc id="504186" url="?curid=504186" title="Kuda-Kuda Binal">
Kuda-Kuda Binal

Kuda-Kuda Binal adalah film Indonesia tahun 1978 dengan disutradarai oleh Frans Totok Ars yang dibintangi oleh Doris Callebaute dan Ahmad Albar.
Sinopsis.
Perkawinan Agus Suryali dengan Debby tidak bahagia, karena Debby tidak perawan lagi. Agus kemudian mencari pelarian menyeleweng dengan Joice, perempuan kenalannya dari Paris. Ayah tiri Agus begitu dingin di dalam rumah, tetapi jika ada peluang laksana kuda binal, bahkan Debby pun diterjangnya. Sementara Ny. Suryali,ibu Agus yang kesepian ditinggal suaminya dan menderita banyak hutang, berusaha mencari kepuasan dengan merayu pemilik rumah yang dikontraknya, Wan Umar, namun tidak ditanggapinya. Akhirnya kehadiran Pater Frans adik kandung Ny. Suryali yang baru saja ditahbiskan jadi pastor dapat menyadarkannya.

</doc>
<doc id="504189" url="?curid=504189" title="Alexandre Kucharsky">
Alexandre Kucharsky

Alexandre Kucharsky (), Alexandre Kucharsky, adalah pelukis potret Polandia yang menghabiskan kehidupan dewasanya di Perancis. Ia sendiri menggunakan sebutan Kucharsky, tetapi Kucharski juga banyak digunakan. Pada masa lalu, di Perancis, namanya telah diberi sebagai Couaski. Hasil kerja terbaiknya adalah potret Louis XVII dari Perancis.

</doc>
<doc id="504195" url="?curid=504195" title="N'dambi">
N'dambi

Chonita Gilbert (lahir Chonita Nicole Gillespie, 1969 di Dallas, Texas), atau lebih dikenal dengan N'Dambi, adalah seorang penyanyi neo-soul dan R&B asal Amerika Serikat. Ia memulai debutnya pada tahun 1995 dengan penyanyi dan temannya Erykah Badu.

</doc>
<doc id="504203" url="?curid=504203" title="Erykah Badu">
Erykah Badu

Erykah Badu (lahir Erica Abi Wright ) merupakan seorang penyanyi, pencipta lagu, dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal dengan album "Baduizm" pada tahun 1997. Album itu menghasilkan dua Grammy Award. Dia dilahirkan di Dallas, Texas. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1997.
Diskografi.
Albums

</doc>
<doc id="504205" url="?curid=504205" title="Ardi Mulyo, Tanjung Palas Utara, Bulungan">
Ardi Mulyo, Tanjung Palas Utara, Bulungan

Ardi Mulyo adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Palas Utara, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504206" url="?curid=504206" title="Mara Satu, Tanjung Palas Barat, Bulungan">
Mara Satu, Tanjung Palas Barat, Bulungan

Mara Satu adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Palas Barat, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504207" url="?curid=504207" title="Karang Agung, Tanjung Palas Utara, Bulungan">
Karang Agung, Tanjung Palas Utara, Bulungan

Karang Agung adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Palas Utara, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504208" url="?curid=504208" title="Mara Hilir, Tanjung Palas Barat, Bulungan">
Mara Hilir, Tanjung Palas Barat, Bulungan

Mara Hilir adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Palas Barat, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504209" url="?curid=504209" title="Long Pari, Tanjung Palas Barat, Bulungan">
Long Pari, Tanjung Palas Barat, Bulungan

Long Pari adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Palas Barat, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504210" url="?curid=504210" title="Kelubir, Tanjung Palas Utara, Bulungan">
Kelubir, Tanjung Palas Utara, Bulungan

Kelubir adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Palas Utara, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504211" url="?curid=504211" title="Panca Agung, Tanjung Palas Utara, Bulungan">
Panca Agung, Tanjung Palas Utara, Bulungan

Panca Agung adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Palas Utara, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504212" url="?curid=504212" title="Long Sam, Tanjung Palas Barat, Bulungan">
Long Sam, Tanjung Palas Barat, Bulungan

Long Sam adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Palas Barat, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504213" url="?curid=504213" title="Ruhui Rahayu, Tanjung Palas Utara, Bulungan">
Ruhui Rahayu, Tanjung Palas Utara, Bulungan

Ruhui Rahayu adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Palas Utara, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504214" url="?curid=504214" title="Pimping, Tanjung Palas Utara, Bulungan">
Pimping, Tanjung Palas Utara, Bulungan

Pimping adalah salah satu desa ditanjung palas utara kabupaten Bulungan 
Kalimantan utara.

</doc>
<doc id="504215" url="?curid=504215" title="Long Beluah, Tanjung Palas Barat, Bulungan">
Long Beluah, Tanjung Palas Barat, Bulungan

Long Beluah adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Palas Barat, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504216" url="?curid=504216" title="Antutan, Tanjung Palas, Bulungan">
Antutan, Tanjung Palas, Bulungan

Antutan adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Palas, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504217" url="?curid=504217" title="Gunung Putih, Tanjung Palas, Bulungan">
Gunung Putih, Tanjung Palas, Bulungan

Gunung Putih adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Palas, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504218" url="?curid=504218" title="Pajalin, Tanjung Palas, Bulungan">
Pajalin, Tanjung Palas, Bulungan

Pajalin adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Palas, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504219" url="?curid=504219" title="Teras Baru, Tanjung Palas, Bulungan">
Teras Baru, Tanjung Palas, Bulungan

Teras Baru adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Palas, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504220" url="?curid=504220" title="Teras Nawang, Tanjung Palas, Bulungan">
Teras Nawang, Tanjung Palas, Bulungan

Teras Nawang adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Palas, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504224" url="?curid=504224" title="Leksikologi">
Leksikologi

Leksikologi (dari , "leksikon") adalah cabang ilmu linguistik yang mempelajari kata, sifat dan makna, unsur, hubungan antarkata (semantis), kelompok kata, serta keseluruhan leksikon. Ilmu ini terkait erat dengan leksikografi yang juga mempelajari kata, terutama dalam kaitannya dengan penyusunan kamus. Secara sederhana, leksikografi disebut sebagai penerapan praktis dari leksikologi.

</doc>
<doc id="504225" url="?curid=504225" title="Korpus">
Korpus

Korpus adalah badan, dari bahasa Latin corpus, dan antara lain bisa merujuk pada:

</doc>
<doc id="504229" url="?curid=504229" title="Abdoel Wahab Sjachranie">
Abdoel Wahab Sjachranie

Abdoel Wahab Sjachranie (EYD : Abdul Wahab Syahrani) (lahir di Rantau, Tapin tanggal 28 November 1923 - meninggal 2009) adalah Gubernur Kalimantan Timur yang memerintah pada tahun 1972 hingga 1978. Sebelumnya ia menjadi penjabat kepala daerah pada tahun 1967 hingga 1972 hingga dilantik menjadi Gubernur Kaltim pada tahun 1972.
Salah satu jasanya dalam pembangunan di Kalimantan Timur adalah memindahkan Rumah Sakit yang didirikan Belanda pada tahun 1933, yakni "Landschaap Hospital" di Emma Straat (sekarang Jalan Gurami, Samarinda Ilir) ke wilayah bernama Segiri dan kemudian diberi nama "Rumah Sakit Segiri" yang dimaksudkan untuk memberikan pelayanan kesehatan yang lebih baik dan layak kepada masyarakat. Kemudian pada tanggal 22 Februari 1986 nama rumah sakit ini diganti menjadi RSUD AW Sjahranie yang dimaksudkan untuk menghargai perjuangan Abdoel Wahab Sjahranie.

</doc>
<doc id="504230" url="?curid=504230" title="Makna">
Makna

Makna adalah hubungan antara lambang bunyi dengan acuannya.
Makna merupakan bentuk responsi dari stimulus yang diperoleh pemeran dalam komunikasi sesuai dengan asosiasi maupun hasil belajar yang dimiliki.
Ujaran manusia itu mengandung makna yang utuh. Keutuhan makna itu merupakan perpaduan dari empat aspek, yakni pengertian "(sense)", perasaan "(feeling)", nada "(tone)", dan amanat "(intension)". Memahami aspek itu dalam seluruh konteks adalah bagian dari usaha untuk memahami makna dalam komunikasi.
Jenis Makna.
Makna Leksikal.
Makna leksikal adalah makna kata atau leksem sebagai lambang benda, peristiwa, objek, dan lain-lain. Makna ini dimiliki unsur bahasa lepas dari penggunaan atau konteksnya. Misalnya:
Makna Langsung, konseptual atau denotatif.
Makna langsung, konseptual atau denotatif adalah makna kata atau leksem yang didasarkan atas penunjukkan yang langsung (lugas)pada suatu hal atau objek di luar bahasa. Makna langsung atau makna lugas bersifat objektif, karena langsung menunjuk objeknya.
Berdasarkan luas tidaknya cakupan makna yang dikandungnya, makna langsung dapat dibedakan atas makna luas dan makna sempit.
Makna Kiasan atau asosiatif.
Makna kiasan atau asosiatif adalah makna kata atau leksem yang didasarkan atas perasaan atau pikiran yang timbul pada penyapa dan manusia yang disapa. Makna ini muncul sebagai akibat asosiasi perasaan pemakai bahasa terhadap leksem yang dilafalkan atau didengarnya.
Dilihat dari nilai rasa yang terkandung di dalamnya, makna kiasan (asosiatif) dibedakan atas makna konotatif, makna stilistik, makna afektif, makna replektif, makna kolokatif, dan makna idiomatis.
Makna Struktural.
Makna struktural adalah makna yang muncul sebagai akibat hubungan antara unsur bahasa yang satu dengan unsur bahasa yang lain dalam satuan yang lebih besar, baik yang berkaitan dengan unsur fatis maupun unsur musis. Unsur fatis adalah unsur-unsur segmental yang berupa morfem, kata, frasa, klausa, dan kalimat, sedangkan unsur musis adalah unsur-unsur bahasa yang berkaitan dengan supra-segmental seperti irama, jeda,tekanan, dan nada. Makna struktural yang berkaitan dengan unsur fatis disebut makna gramatikal, sedangkan yang berkaitan dengan unsur musis disebut makna tematis
Makna Gramatikal.
Makna gramatikal adalah makna yang muncul sebagai akibat hubungan antara unsur-unsur gramatikal dalam satuan gramatikal yang lebih besar. Misalnya, hubungan morfem dan morfem dalam kata, kata dan kata lain dalam frasa atau klausa, frasa dan frasa dalam klausa atau kalimat.
Makna Tematis.
Makna tematis adalah makna yang muncul sebagai akibat penyapa memberi penekanan atau fokus pembicaraan pada salah satu unsur kalimat.
Perubahan makna.
Generalisasi.
Generalisasi atau perluasan makna adalah makna sesuatu lebih luas dari kata asalnya. Contoh: Presiden, Ayah, Ibu, Anak, Saudara, dsb
Spesialisasi.
Spesialisasi atau penyempitan makna adalah makna sesuatu lebih sempit dari kata asalnya. Contoh: Madrasah, Guru, Nasib, Sarjana, Pendeta, Sastra, dsb
Ameliorasi.
Ameliorasi atau peningkatan makna adalah makna kata yang nilai yang rasanya lebih tinggi dari asalnya. Contoh: Wanita, Pria, Istri, Sahabat, dsb
Peyorasi.
Peroyasi atau penurunan makna adalah makna kata yang nilai yang rasanya lebih rendah dari kata sebelumnya. Contoh: Perempuan, Laki-laki, Bini,perempuan, Misua, Kroni, dsb

</doc>
<doc id="504231" url="?curid=504231" title="Dataran rendah">
Dataran rendah

Dataran rendah adalah hamparan luas tanah dengan tingkat ketinggian yang di ukur dari permukaan laut adalah relatif rendah (sampai dengan 200 m dpl). Istilah ini diterapkan pada kawasan manapun dengan hamparan yang luas dan relatif datar yang berlawanan dengan dataran tinggi.
Suhu udara di dataran rendah, khususnya untuk wilayah Indonesia berkisar antara 23 derajat Celsius sampai dengan 28 derajat Celsius sepanjang tahun.
Dataran rendah merupakan wilayah yang sering dijadikan tempat tinggal bagi sebagian masyarakat Indonesia, karena suhu di dataran rendah cukup nyaman karena tidak terlalu dingin seperti di dataran tinggi, dan tidak terlalu panas seperti di pesisir.

</doc>
<doc id="504237" url="?curid=504237" title="Ma Ya">
Ma Ya

Ma Ya adalah album studio kedua Habib Koité & Bamada

</doc>
<doc id="504238" url="?curid=504238" title="Muso Ko">
Muso Ko

Muso Ko adalah album pertama dari Habib Koité & Bamada.

</doc>
<doc id="504240" url="?curid=504240" title="Terubuk">
Terubuk

Terubuk atau Toli Shad adalah ikan penghuni perairan estuarin yang ditangkap untuk dimakan daging dan telurnya.
Ada paling sedikit tiga jenis ikan bermiripan yang disebut terubuk atau terubok:
Semuanya merupakan anggota suku Clupeidae dan penghuni perairan tropika hangat di Samudera Hindia sampai Nusantara, dan menyukai wilayah perairan payau.
Ikan yang mempunyai sifat "hermafrodit proandri" ini menjalani siklus hidup dalam waktu kurang dari dua tahun (18 bulan). Pada tahun pertama kehidupannya akan dilalui sebagai jantan (disebut pias) dan pada tahun kedua akan berganti kelamin menjadi betina (sebagai terubuk). Ikan ini diketahui berpijah sepanjang tahun di sekitar muara Sungai Siak.
Ikan pemakan planktonini populasinya sangat menurun bahkan sedikit sekali yang dapat ditangkap oleh nelayan. Hal ini sangat dimungkinkan karena telah mengalami tekanan ganda, yaitu akibat penangkapan secara terus-menerus terhadap terubuk guna diambil gonad matangnya ("telur") dan kecenderungan degradasi lingkungan (terutama disebabkan oleh serbuk kayu) pada daerah habitat utama ikan tersebut.
Pulau Bengkalis mendapat julukan "Kota Terubuk" karena banyak orang mencari masakan telur ikan tersebut di kota itu. Negeri Sarawak di Malaysia juga terkenal dengan ikan teruboknya.

</doc>
<doc id="504261" url="?curid=504261" title="Baro (album Habib Koité &amp; Bamada)">
Baro (album Habib Koité &amp; Bamada)

Baro adalah album ketiga Habib Koité & Bamada.

</doc>
<doc id="504277" url="?curid=504277" title="Long Yi'in, Peso, Bulungan">
Long Yi'in, Peso, Bulungan

Long Yi'in adalah salah satu desa di kecamatan Peso, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504287" url="?curid=504287" title="Pelaah, Peso, Bulungan">
Pelaah, Peso, Bulungan

Pelaah adalah salah satu desa di kecamatan Peso, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504288" url="?curid=504288" title="Long Bang, Peso Hilir, Bulungan">
Long Bang, Peso Hilir, Bulungan

Long Bang adalah salah satu desa di kecamatan Peso Hilir, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504289" url="?curid=504289" title="Long Bang Hulu, Peso Hilir, Bulungan">
Long Bang Hulu, Peso Hilir, Bulungan

Long Bang Hulu adalah salah satu desa di kecamatan Peso Hilir, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504290" url="?curid=504290" title="Long Lembu, Peso Hilir, Bulungan">
Long Lembu, Peso Hilir, Bulungan

Long Lembu adalah salah satu desa di kecamatan Peso Hilir, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504291" url="?curid=504291" title="Long Telenjau, Peso Hilir, Bulungan">
Long Telenjau, Peso Hilir, Bulungan

Long Telenjau adalah salah satu desa di kecamatan Peso Hilir, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504292" url="?curid=504292" title="Long Tunggu, Peso Hilir, Bulungan">
Long Tunggu, Peso Hilir, Bulungan

Long Tunggu adalah salah satu desa di kecamatan Peso Hilir, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504293" url="?curid=504293" title="Naha Aya, Peso Hilir, Bulungan">
Naha Aya, Peso Hilir, Bulungan

Naha Aya adalah salah satu desa di kecamatan Peso Hilir, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504294" url="?curid=504294" title="Lepak Aru, Peso, Bulungan">
Lepak Aru, Peso, Bulungan

Lepak Aru adalah salah satu desa di kecamatan Peso, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504295" url="?curid=504295" title="Long Bia, Peso, Bulungan">
Long Bia, Peso, Bulungan

Long Bia adalah salah satu desa di kecamatan Peso, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504296" url="?curid=504296" title="Long Buang, Peso, Bulungan">
Long Buang, Peso, Bulungan

Long Buang adalah salah satu desa di kecamatan Peso, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504297" url="?curid=504297" title="Long Lasan, Peso, Bulungan">
Long Lasan, Peso, Bulungan

Long Lasan adalah salah satu desa di kecamatan Peso, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504298" url="?curid=504298" title="Long Leju, Peso, Bulungan">
Long Leju, Peso, Bulungan

Long Leju adalah salah satu desa di kecamatan Peso, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504299" url="?curid=504299" title="Long Lian, Peso, Bulungan">
Long Lian, Peso, Bulungan

Long Lian adalah salah satu desa di kecamatan Peso, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504300" url="?curid=504300" title="Long Peleban, Peso, Bulungan">
Long Peleban, Peso, Bulungan

Long Peleban adalah salah satu desa di kecamatan Peso, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504301" url="?curid=504301" title="Long Peso, Peso, Bulungan">
Long Peso, Peso, Bulungan

Long Peso adalah salah satu desa di kecamatan Peso, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504302" url="?curid=504302" title="Muara Pengean, Peso, Bulungan">
Muara Pengean, Peso, Bulungan

Muara Pengean adalah salah satu desa di kecamatan Peso, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504303" url="?curid=504303" title="Tanjung Karang, Sebatik, Nunukan">
Tanjung Karang, Sebatik, Nunukan

Tanjung Karang adalah salah satu desa di kecamatan Sebatik, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504304" url="?curid=504304" title="Tanjung Aru, Sebatik Timur, Nunukan">
Tanjung Aru, Sebatik Timur, Nunukan

Tanjung Aru adalah salah satu desa di kecamatan Sebatik Timur, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504305" url="?curid=504305" title="Sungai Nyamuk, Sebatik Timur, Nunukan">
Sungai Nyamuk, Sebatik Timur, Nunukan

Sungai Nyamuk adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sebatik Timur, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504306" url="?curid=504306" title="Pancang, Sebatik Utara, Nunukan">
Pancang, Sebatik Utara, Nunukan

Pancang adalah salah satu desa di kecamatan Sebatik Utara, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504307" url="?curid=504307" title="Setabu, Sebatik Barat, Nunukan">
Setabu, Sebatik Barat, Nunukan

Setabu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sebatik Barat, Kota Sebatik, Kalimantan Utara, Indonesia.
Penduduk Kecamatan Sebatik Barat mayoritas sukunya yakni Suku Bugis, Suku Tidung, Suku Makassar disusul Suku Jawa
beberapa Kelurahan Di Kecamatan Sebatik Barat telah memisahkan diri dan menjadi bagian dari Kecamatan baru ( Sebatik Tengah dan Sebatik Timur).

</doc>
<doc id="504308" url="?curid=504308" title="Liang Bunyu, Sebatik Barat, Nunukan">
Liang Bunyu, Sebatik Barat, Nunukan

Liang Bunyu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sebatik Barat, Kota Sebatik, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504309" url="?curid=504309" title="Binalawan, Sebatik Barat, Nunukan">
Binalawan, Sebatik Barat, Nunukan

Binalawan adalah salah satu desa di kecamatan Sebatik Barat, Kota Sebatik, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504310" url="?curid=504310" title="Tabur Lestari, Sei Menggaris, Nunukan">
Tabur Lestari, Sei Menggaris, Nunukan

Tabur Lestari adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sei Menggaris, Kota Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504311" url="?curid=504311" title="Srinanti, Sei Menggaris, Nunukan">
Srinanti, Sei Menggaris, Nunukan

Sri Nanti adalah salah satu desa di kecamatan Sei Menggaris, Kota Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504312" url="?curid=504312" title="Binusan, Nunukan, Nunukan">
Binusan, Nunukan, Nunukan

Binusan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Nunukan, Kota Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504314" url="?curid=504314" title="Otoko no Kosodate">
Otoko no Kosodate


</doc>
<doc id="504316" url="?curid=504316" title="Sanur, Tulin Onsoi, Nunukan">
Sanur, Tulin Onsoi, Nunukan

Sanur adalah salah satu desa di kecamatan Tulin Onsoi, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504317" url="?curid=504317" title="Api Api, Waru, Penajam Paser Utara">
Api Api, Waru, Penajam Paser Utara

Api Api adalah salah satu desa di kecamatan Waru, Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia. Nama desa api-api yang persis sama dengan nama lokal salah satu tumbuhan/kayu penyusun komunitas hutan mangrove yaitu kayu api-api (Avicennia Marina) oleh karena nama desa api-api diduga berasal dari kata kayu api-api yang memang banyak tumbuh dikawasan Hutan Manggrove di desa ini. Desa api-api dahulunya terbagi kepada empat wilayah kecil yang masing-masing wilayah memiliki nama menurut warga setempat seperti, Limau Kembang, Api-api kecil (nelayan), dan Prepat.

</doc>
<doc id="504318" url="?curid=504318" title="Sesulu, Waru, Penajam Paser Utara">
Sesulu, Waru, Penajam Paser Utara

Sesulu adalah salah satu desa di kecamatan Waru, Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504319" url="?curid=504319" title="Waru, Waru, Penajam Paser Utara">
Waru, Waru, Penajam Paser Utara

Waru adalah kelurahan di kecamatan Waru, Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia. Kantor Camat Waru berada di wilayah ini.

</doc>
<doc id="504320" url="?curid=504320" title="Babulu Laut, Babulu, Penajam Paser Utara">
Babulu Laut, Babulu, Penajam Paser Utara

Babulu Laut adalah salah satu desa di kecamatan Babulu, kabupaten Penajam Paser Utara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504321" url="?curid=504321" title="Gunung Intan, Babulu, Penajam Paser Utara">
Gunung Intan, Babulu, Penajam Paser Utara

Gunung Intan adalah salah satu desa di kecamatan Babulu, kabupaten Penajam Paser Utara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504322" url="?curid=504322" title="Gunung Makmur, Babulu, Penajam Paser Utara">
Gunung Makmur, Babulu, Penajam Paser Utara

Gunung Makmur adalah salah satu desa di kecamatan Babulu, kabupaten Penajam Paser Utara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504323" url="?curid=504323" title="Labangka, Babulu, Penajam Paser Utara">
Labangka, Babulu, Penajam Paser Utara

Labangka adalah salah satu desa di kecamatan Babulu, kabupaten Penajam Paser Utara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504324" url="?curid=504324" title="Rawa Mulia, Babulu, Penajam Paser Utara">
Rawa Mulia, Babulu, Penajam Paser Utara

Rawa Mulia adalah salah satu desa di kecamatan Babulu, kabupaten Penajam Paser Utara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504325" url="?curid=504325" title="Rintik, Babulu, Penajam Paser Utara">
Rintik, Babulu, Penajam Paser Utara

Rintik adalah salah satu desa di kecamatan Babulu, kabupaten Penajam Paser Utara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504326" url="?curid=504326" title="Sumber Sari, Babulu, Penajam Paser Utara">
Sumber Sari, Babulu, Penajam Paser Utara

Sumber Sari adalah salah satu desa di kecamatan Babulu, kabupaten Penajam Paser Utara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Desa Sumber Sari merupakan desa yang penduduknya mayoritas petani. Desa Sumber Sari adalah eks transmigrasi tahun 1996, dan definitif tahun 2000.

</doc>
<doc id="504327" url="?curid=504327" title="Sebakung Jaya, Babulu, Penajam Paser Utara">
Sebakung Jaya, Babulu, Penajam Paser Utara

Sebakung Jaya adalah salah satu desa di kecamatan Babulu, kabupaten Penajam Paser Utara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504328" url="?curid=504328" title="Tinampak II, Tulin Onsoi, Nunukan">
Tinampak II, Tulin Onsoi, Nunukan

Tinampak II adalah salah satu desa di kecamatan Tulin Onsoi, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504329" url="?curid=504329" title="Apas, Sebuku, Nunukan">
Apas, Sebuku, Nunukan

Apas adalah salah satu desa di kecamatan Sebuku, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504330" url="?curid=504330" title="Belatikan, Tulin Onsoi, Nunukan">
Belatikan, Tulin Onsoi, Nunukan

Belatikan adalah salah satu desa di kecamatan Tulin Onsoi, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504331" url="?curid=504331" title="Bebanas, Sebuku, Nunukan">
Bebanas, Sebuku, Nunukan

Bebanas adalah salah satu desa di kecamatan Sebuku, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504332" url="?curid=504332" title="Kekayap, Sebuku, Nunukan">
Kekayap, Sebuku, Nunukan

Kekayap adalah salah satu desa di kecamatan Sebuku, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504333" url="?curid=504333" title="Kalun Sayan, Tulin Onsoi, Nunukan">
Kalun Sayan, Tulin Onsoi, Nunukan

Kalun Sayan adalah salah satu desa di kecamatan Tulin Onsoi, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504334" url="?curid=504334" title="Kunyit, Sebuku, Nunukan">
Kunyit, Sebuku, Nunukan

Kunyit adalah salah satu desa di kecamatan Sebuku, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504335" url="?curid=504335" title="Lulu, Sebuku, Nunukan">
Lulu, Sebuku, Nunukan

Lulu adalah salah satu desa di kecamatan Sebuku, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504336" url="?curid=504336" title="Melasu Baru, Sebuku, Nunukan">
Melasu Baru, Sebuku, Nunukan

Melasu Baru adalah salah satu desa di kecamatan Sebuku, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504337" url="?curid=504337" title="Makmur, Tulin Onsoi, Nunukan">
Makmur, Tulin Onsoi, Nunukan

Makmur adalah salah satu desa di kecamatan Tulin Onsoi, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504338" url="?curid=504338" title="Naputi, Tulin Onsoi, Nunukan">
Naputi, Tulin Onsoi, Nunukan

Naputi adalah salah satu desa di kecamatan Tulin Onsoi, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504339" url="?curid=504339" title="Pembeliangan, Sebuku, Nunukan">
Pembeliangan, Sebuku, Nunukan

Pembeliangan adalah salah satu desa di kecamatan Sebuku, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.
Desa Pembeliangan memiliki situs web di http://pembeliangan.wordpress.com.

</doc>
<doc id="504340" url="?curid=504340" title="Salang, Tulin Onsoi, Nunukan">
Salang, Tulin Onsoi, Nunukan

Salang adalah salah satu desa di kecamatan Tulin Onsoi, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504341" url="?curid=504341" title="Sekikilan, Tulin Onsoi, Nunukan">
Sekikilan, Tulin Onsoi, Nunukan

Sekikilan adalah salah satu desa di kecamatan Tulin Onsoi, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504342" url="?curid=504342" title="Semunad, Tulin Onsoi, Nunukan">
Semunad, Tulin Onsoi, Nunukan

Semunad adalah salah satu desa di kecamatan Tulin Onsoi, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504343" url="?curid=504343" title="Sujau, Sebuku, Nunukan">
Sujau, Sebuku, Nunukan

Sujau adalah salah satu desa di kecamatan Sebuku, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504344" url="?curid=504344" title="Tau Baru, Tulin Onsoi, Nunukan">
Tau Baru, Tulin Onsoi, Nunukan

Tau Baru adalah salah satu desa di kecamatan Tulin Onsoi, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504345" url="?curid=504345" title="Tembalang, Tulin Onsoi, Nunukan">
Tembalang, Tulin Onsoi, Nunukan

Tembalang adalah salah satu desa di kecamatan Tulin Onsoi, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504346" url="?curid=504346" title="Tetaban, Sebuku, Nunukan">
Tetaban, Sebuku, Nunukan

Tetaban adalah salah satu desa di kecamatan Sebuku, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="504347" url="?curid=504347" title="Tinampak I, Tulin Onsoi, Nunukan">
Tinampak I, Tulin Onsoi, Nunukan

Tinampak I adalah salah satu desa di kecamatan Tulin Onsoi, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="504350" url="?curid=504350" title="DNA polimerase">
DNA polimerase

DNA polimerase adalah enzim penting dalam replikasi DNA maupun dalam reparasi DNA.
DNA polimerase merupakan sebuah enzim yang mengkatalisasi reaksi polimerisasi deoksiribonukleotida menjadi rantai DNA, dengan kata lain enzim ini mengkatalisasi reaksi pembentukan DNA. DNA polimerase pertama kali ditemukan pada tahun 1957 oleh Arthur Kornberg. DNA polimerase membaca rantai DNA utuh sebagai cetakan ("templat") dan menggunakannya untuk membentuk rantai baru. Molekul polimer yang baru terbentuk merupakan komplemen atau pasangan dari rantai yang digunakan sebagai cetakan, dan identik dengan pasangan dari rantai cetakan sebelum terjadi reaksi.
Peran.
DNA Polimerase berperan dalam elongasi dan "proofreading".
Mekanisme kerja.
DNA polimerase dapat menambahkan nukleotida-nukleotida bebas hanya pada ujung 3' dari rantai yang baru terbentuk. Hal ini menyebabkan terjadinya elongasi atau pemanjangan pada rantai baru dengan arah dari ujung 5' ke ujung 3'. DNA polimerase tidak bisa memulai rantai baru. DNA polimerase hanya bisa menambahkan nukleotida ke ujung 3' yang sudah ada, oleh karena itu membutuhkan "primer" sehingga nukleotida dapat ditambahkan. Nukleotida yang ditambahkan yaitu salah satu dari empat "deoksiribonukleosidatrifosfat" (dNTP) yang terdiri atas deoksiadenintrifosfat(dATP), deoksisitosintrifosfat (dCTP), deoksiguanintrifosfat (dGTP), dan deoksitimidintrifosfat (dTTP), yang kemudian setelah reaksi pembentukan DNA oleh DNA polimerase, berubah menjadi nukleotida monofosfat.
DNA polimerase menggunakan satu situs aktif tunggal dalam reaksi katalisasi penambahan satu dari empat "deoksiribonukleosidatrifosfat" (dNTP) pada rantai tunggal DNA yang digunakan sebagai cetakan untuk membentuk DNA utuh, dalam hal ini menjadi DNA rantai ganda.
DNA polimerase mengenali kemampuan nukleotida yang datang untuk membentuk pasangan basa A dan T atau G dan C dengan DNA rantai tunggal yang menjadi cetakannya, kemudian jika nukleotida tersebut merupakan pasangan basa yang sesuai maka terjadilah reaksi katalisasi pembentukan DNA baru.
Struktur.
Struktur DNA Polimerase diketahui melalui kristalografi menyerupai tangan kanan. DNA polimerase dianalogikan terbagi atas tiga bagian yaitu ibu jari, jari-jari tangan lainnya, serta telapak tangan.
Klasifikasi.
DNA polimerase diklasifikasikan berdasarkan hubungan filogenetiknya menjadi enam kelompok utama :
DNA polimerase pada eukariota termasuk pada enzim-enzim kelas A, kelas B, kelas X, kelas Y.
DNA polimerase pada prokariota.
Ada 5 jenis DNA polimerase yang diketahui pada bakteri "Escherichia coli" :
DNA polimerase pada eukariota.
Ada berbagai DNA polimerase pada eukariota: 

</doc>
<doc id="504362" url="?curid=504362" title="12 Stones (album)">
12 Stones (album)

12 Stones adalah debut album dari band rock Amerika Serikat 12 Stones. Album ini dirilis pada 23 April 2002 oleh Wind-up Records.
World Wrestling Entertainment menggunakan beberapa lagu dalam album ini untuk tujuan promosi. "Home" adalah lagu untuk WWE Desire video untuk Kurt Angle. "Broken" digunakan untuk WWE Judgment Day pay-per-view pada Mei 2002. Lagu "Running out of Pain" dan "Back Up" digunakan pada "Cheating Death, Stealing Life - Eddie Guerrero Story". Lagu "Back Up" pada awalnya ditulis untuk digunakan sebagai musik pengiring untuk The Rock, tetapi akhirnya tidak digunakan karena terlalu berbeda dengan apa yang sering dia gunakan.
Album ini mencapai peringkat 147 di Billboard 200. Album ini telah terjual lebih dari 500.000 kopi.
Daftar lagu.
Semua lirik ditulis oleh Paul McCoy

</doc>
<doc id="504363" url="?curid=504363" title="Kastil Malbork">
Kastil Malbork

Kastil Malbork (, ) dibangun oleh Ordo Teutonik pada tahun 1274 dan terletak di tepi tenggara sungai Nogat. Ordo Teutonik menamai kastil ini Marienburg, yang berarti "Kastil Maria". Kota yang berada di sekitar kastil ini juga disebut Marienburg, dan sejak tahun 1945 dikenal dengan nama Malbork.
Kastil yang terbuat dari batu bata ini terdiri dari tiga bagian yang terpisah: atas, tengah dan bawah, yang terpisah oleh parit kering dan menara. Kastil Malbork dihuni oleh 3.000 tentara dan luas dinding terluar mencapai 52 are (21 ha), empat kali lebih besar dari Istana Windsor.
Perang Dunia II pada tahun 1945 telah menghancurkan lebih dari setengah bagian istana ini. Pada akhir perang, istana ini menjadi bagian dari Polandia. Kebakaran pada tahun 1959 menambah kerusakan. Sebagian besar kastil telah dibangun kembali. Restorasi dimulai sejak tahun 1962, namun katedral utama di kastil masih hancur.
UNESCO mengakuinya sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada Desember 1997.

</doc>
<doc id="504366" url="?curid=504366" title="Istana Matsumoto">
Istana Matsumoto

Kastil ini dibangun sebagai benteng pertahanan selama masa perang. Pada tahun 1550, daerah Matsumoto di bawah aturan klan Takeda dan Tokugawa Leyasu. Ketika Toyotomi Hideyoshi memindah Leyasu ke wilayah Kanto

</doc>
<doc id="504370" url="?curid=504370" title="Istana Predjama">
Istana Predjama

Istana Predjama ( atau , , ) adalah istana masa Renaissance yang dibangun pada mulut gua di Slovenia barat daya. Slovenia. Kastil ini terletak 11 kilometer dari kota Postojna.
Istana ini pertama kali disebut pada tahun 1274 dengan nama Jerman, Luegg, ketika Patriark Aquileia membangun kastil ini dengan gaya Gothik. Istana Predjama dibangun menyatu dengan gua agar istana ini sulit dimasuki.

</doc>
<doc id="504374" url="?curid=504374" title="Anna dari Kiev">
Anna dari Kiev

Anne dari Kiev (atau Anna Yaroslavna) (antara tahun 1024 dan 1032 – 1075), putri Yaroslav I dari Kiev dengan istrinya Puteri Ingegerd dari Swedia, merupakan permaisuri Perancis sebagai istri Henry I, dan wali raja untuk putranya Philip I.
Pernikahan.
Setelah kematian istri pertamanya, Matilda, Raja Henry mencari pasangan yang ideal di istana-istana Eropa, namun ia tidak menemukan seorang puteri yang memiliki hubungan kekerabatan dengannya dalam taraf tingkatan yang tak sah. Akhirnya ia mengirimkan seorang duta besar ke Kiev, yang kembali dengan Anne (juga dipanggil Agnes atau Anna). Anne dan Henry menikah di Katedral Reims pada tanggal 19 Mei 1051. Beberapa putri Yaroslav menikah dengan para monarki yang menganut agama Katolik; Kakak tertua Anne Anastasia dari Kiev, menikah di sekitar tahun 1039 dengan Raja Andrew I dari Hongaria.
Keturunan.
Dengan Henry I dari Perancis:
Jabatan wali raja.
Selama 6 tahun setelah kematian Henry pada tahun 1060, ia bekerjan sebagai wali raja untuk Philip, yang hanya berusia 8 tahun pada saat itu. Ia adalah ratu pertama di Perancis yang bekerja sebagai wali raja. Wakilnya adalah Bangsawan Baldwin V dari Flandria. Anne adalah seorang wanita yang terpelajar, yang jarang pada masa itu, namun terdapat beberapa oposisi yang menentangnya sebagai wali raja dengan dalih bahwa kemahirannya akan bahasa Perancis tidak lancar.
Setahun setelah kematian raja, Anne, bertindak sebagai wali raja, membuat Bangsawan Ralph III dari Valois terpikat padanya, seorang pria yang memiliki ambisi di dalam politik mendukungnya untuk mengabaikan istrinya untuk menikahi Anne pada tahun 1062. Dituduh berselingkuh, istri Ralph mengadu kepada Paus Alexander II, yang mengucilkan pasangan tersebut. Raja muda Philip mengampuni ibunya, yang di mana juga, karena ia sendiri mengalami kejadian yang sangat mirip pada tahun 1090. Ralph wafat di bulan September 1074, pada saat Anne kembali ke istana Perancis. Ia wafat pada tahun 1075, dan dimakamkan di Biara Villiers, La-Ferte-Alais, Essonne dan kematiannya diperingati pada tanggal 5 September.
Silsilah keluarga.
</div></div>
Catatan.
Pada tahun 1717, Tsar Peter yang Agung berhenti di Katedral di Reims di mana para monarki Perancis dimahkotai. Ia ditunjukkan sebuah alkitab di mana seluruh raja perancis sejak abad ke-11 mengangkat sumpah koronasi mereka. Yang mengejutkan, ia mulai membaca dari alkitab tersebut yang ditulis di dalam bahasa Slavia Gereja kuno, leluhur dari seluruh kesusastraan bahasa Slavia, dan digunakan di dalam gereja-gereja Kristen Ortodoks selama pelayanan; fungsinya sama dengan Latin di Eropa Barat.
Anna membawa alkitab itu bersamanya dari Kiev ke gereja di mana ia dan Henry mengambil sumpah mereka. Seluruh monarki Perancis, kecuali Bonapartes, dimahkotai setelah bersumpah diatas alkitab tersebut.

</doc>
<doc id="504380" url="?curid=504380" title="Dwarfisme">
Dwarfisme

Dwarfisme adalah kondisi seseorang yang kekurangan pertumbuhan, dengan rendah dan kecil yang dibawah normal. Dwarfisme disebabkan oleh kekurangan jumlah hormon pertumbuhan. Tidak terdapat definisi rendah yang merujukan orang sebagai "mungil". Tinggi dewasa yang mengalami dwarfisme dapat setinggi sekitar 1,25 - 1,40 meter. 

</doc>
<doc id="504386" url="?curid=504386" title="Palácio Nacional da Pena">
Palácio Nacional da Pena

Istana Nasional Pena () adalah istana yang terletak di São Pedro de Penaferrim, Sintra, Portugal. Kastil ini berdiri di puncak bukit di atas kota Sintra, dan pada hari yang cerah dapat terlihat dari Lisbon, ibukota Portugal. Istana ini merupakan monumen nasional dan merupakan salah satu dari ekspresi utama romantisisme abad ke-19 di dunia. Kastil ini merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO dan merupakan salah satu dari Tujuh Keajaiban Portugal.

</doc>
<doc id="504387" url="?curid=504387" title="Masahiko Kimura">
Masahiko Kimura


</doc>
<doc id="504394" url="?curid=504394" title="Lee Yo-won">
Lee Yo-won

Lee Yo-won () adalah model dan aktris asal Korea Selatan.
Pada tahun 1997, saat masih duduk di bangku SMA, ia menjuarai kontes model dan terpilih menjadi gadis sampul majalah "Figaro" edisi November.
Lee memulai karier akting pada tahun 1998 dengan membintangi film berjudul Scent of A Man. Dalam proses pembuatan film tersebut, Lee Yo-won sempat merasa diabaikan karena kru film lebih memperhatikan pemain yang lain. Menyaksikan hal tersebut, air matanya jatuh dan terlihat oleh beberapa kru. Mereka mulai menyadari bahwa Lee Yo-won sangat cocok memainkan karakter yang melankolis. 
Berkat perannya sebagai petugas pengisi gas dalam film Attack the Gas Station yang dirilis tahun 1998, Lee Yo-won mulai dikenal oleh masyarakat Korea. Film ini sukses menjual lebih dari 2,5 juta tiket.
Sukses di film, Lee mulai memasuki layar kaca dengan memerankan peran kecil di drama Tough Guy's Love (2000). Pada tahun 2001, Lee menarik perhatian pemirsa televisi karena perannya dalam drama Blue Mist (KBS) dimana ia memerankan wanita muda yang terlibat cinta dengan pria paruh baya.
Pada tahun 2001, Lee Yo-won membintangi film Indie berjudul "Take Care of My Cat" yang disutradarai Jeong Jae-eun. Film ini dinominasikan sebagai salah satu dari 5 film terbaik tahun 2001 versi majalah Cine Seoul. Ia mengaku bahwa ia sangat senang bekerja sama dengan Jeong dan menganggap Take Care of My Cat sebagai salah satu film yang ia favoritkan.
Lee Yo-won yang baru berusia 22 pada tahun 2003, menikah dengan seorang pengusaha dan pegolf pro bernama Park Jin-woo. Mulai saat itu, ia memutuskan untuk berhenti dari dunia hiburan dan memfokuskan untuk menjalani kehidupan berkeluarga. Lee pindah ke Amerika Serikat mengikuti suaminya yang belajar di sana. Pada tahun 2004 Lee Yo-won melahirkan seorang putri yang diberi nama Park Ae-Rin.
Lee Yo-won kembali ke Korea Selatan pada akhir tahun 2004. Selanjutnya, ia kembali berakting dalam drama SBS, Fashion 70's tahun 2005. Lee menerima tawaran untuk main di drama tersebut karena menyukai tema Fashion 70's yang berkisah antara karier dan mengejar impian.
Popularitas Lee Yo-won semakin tinggi setelah memainkan drama-drama berikutnya yang seperti Surgeon Bong Dal-hee dan Bad Love. Peran yang ia ambil dalam drama sejarah (sae-geuk) tahun 2009, Queen Seon Deok, sebagai Ratu Seon Deok yang kharismatik membuatnya diakui sebagai salah satu aktris papan atas Korea Selatan. Lee mengatakan bahwa perannya kali ini sangat berlawanan dengan penokohannya di drama lain yang sebagian besar adalah wanita rapuh dan lemah.
Lee membintangi film tahun 2010 yang berjudul, The Recipe. Sebenarnya Lee tidak tertarik dengan peran wanita rapuh yang ditawarkan kepadanya dalam film ini, namun berkat dorongan produser Jang In dan sutradara Lee Seo-goon, Lee mengambil peran tersebut.
Pada tahun 2011, Lee membintangi drama 49 days dengan memainkan peran ganda. Masing-masing tokoh yang ia perankan memiliki karakter yang jauh berbeda. Berkat aktingnya dalam drama tersebut, ia mendapat Penghargaan Drama SBS 2011, masing-masing untuk PD Award dan Top Ten Award.

</doc>
<doc id="504399" url="?curid=504399" title="Sekolah di Indonesia">
Sekolah di Indonesia

Sekolah di Indonesia memiliki sejarah sebelum masa penjajahan hingga saat ini.
Sekolah sebelum masa penjajahan.
Sebelum masa penjajahan pendidikan yang ada di Indonesia berupa pendidikan nonformal. Pendidikan ini telah ada sejak Zaman Kerajaan Hindu (atau sebelumnya), sekolah/pendidikan dilangsungkan di tempat ibadah, perguruan atau padepokan. 
Sekolah pada masa penjajahan.
Pendidikan formal di Indonesia mulai dikenal pada masa ini, pada awal masa penjajahan sampai tahun 1903 sekolah formal masih dikhususkan bagi warga Belanda di Hindia Belanda. Sekolah yang ada pada masa itu diantaranya ELS, HIS, HCS, MULO, AMS
Seragam.
Di Indonesia, untuk sekolah milik pemerintah, biasanya seragam disamakan sesuai dengan tingkatannya. Seragam Sekolah Dasar (SD) berwarna putih merah. Seragam Sekolah Tingkat Pertama (SMP) berwarna putih biru, sedangkan untuk seragam Sekolah Tingkat Atas (SMA) berwarna putih abu-abu. Seragam sekolah swasta ada yang berbeda dari seragam sekolah milik pemerintah.
Seragam SD
Seragam SMP
Seragam SMA
Contoh Seragam SMA swasta
Statistik.
Berikut ini adalah statistik per 30 Agustus 2010.
Nomor Pokok Sekolah Nasional.
Berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor 38 tahun 2008 tentang "Pengelolaan Teknologi Informasi dan Komunikasi Departemen Pendidikan Nasional", dan Surat Keputusan Kabalitbang Diknas Nomor 3574/G.G4/KL/2009, tanggal 22 Oktober 2009, tentang "Nomor Pokok Sekolah Nasional sebagai nomor unik satuan pendidikan", maka semua sekolah dari jenjang TK sampai SMA baik negeri ataupun swasta di Indonesia diwajibkan untuk mendaftarkan sekolahnya ke dinas pendidikan untuk mendapatkan Nomor Pokok Sekolah Nasional (NSPN).
NPSN merupaan kode pengenal satuan pendidikan (sekolah) yang bersifat unik dan membedakan satu sekolah dengan sekolah lainnya. NPSN adalah kode pengenal yang ditetapkan oleh PDSP dan diberikan kepada satuan pendidikan (sekolah) melalui dinas pendidikan kabupaten/kota diseluruh wilayah Indonesia. Penggunaan NPSN dimaksudkan untuk kemudahan dalam pengelolaan data satuan pendidikan.
Format Kode NPSN.
Kode NPSN Indonesia terdiri dari 8 digit angka dengan format sebagai berikut:
Dengan kelompok wilayah:
Sekolah yang sudah mendaftar NPSN.
Berikut daftar sekolah yang sudah mendaftar NPSN per 12 Juni 2012 

</doc>
<doc id="504403" url="?curid=504403" title="Sigiriya">
Sigiriya

Sigiriya (batu Singa) adalah benteng dan istana batu kuno yang terletak di distrik Matale, Sri Lanka, dikelilingi oleh sisa kebun, waduk dan struktur lainnya. Merupakan destinasi wisata populer, Sigiriya juga terkenal akan lukisan kunonya. Sigiriya dibangun pada masa pemerintahan Raja Kassapa I (477 – 495), dan merupakan salah satu dari tujuh Situs Warisan Dunia UNESCO di Sri Lanka.

</doc>
<doc id="504404" url="?curid=504404" title="Kota Terubuk">
Kota Terubuk

Kota Terubuk merujuk pada nama julukan Kota yang berada di:
Dinamakan dengan julukan tersebut, kota Bengkalis disebabkan oleh banyaknya terdapat habitat ikan Terubuk di perairan sekitar kota pulau tersebut.

</doc>
<doc id="504405" url="?curid=504405" title="Gua Ajanta">
Gua Ajanta

Gua Ajanta (Ajaṇṭā; Devanagari: अजंठा लेणी) di Maharashtra, India, adalah monumen gua berusia abad ke-2 SM, terdiri dari lukisan dan skulptur yang dianggap sebagai karya besar seni religius Buddha.
Gua ini terletak di luar desa , distrik Aurangabad, Maharashtra (N. lat. 20 deg. 30' by E. long. 75 deg. 40'). Sejak tahun 1983, Gua Ajanta merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="504410" url="?curid=504410" title="Taman Nasional Gunung Mulu">
Taman Nasional Gunung Mulu

Taman Nasional Gunung Mulu dekat Miri, Sarawak, Malaysia, adalah Situs Warisan Dunia UNESCO yang terdiri dari gua dan formasi karst. Taman nasional ini terkenal akan guanya. Berbagai ekspedisi telah dilancarkan untuk mengeksplorasi gua dan hutan hujan disekitarnya.
Taman nasional ini dinamai dari Gunung Mulu, gunung tertinggi kedua di Sarawak.

</doc>
<doc id="504416" url="?curid=504416" title="Perpustakaan Celsus">
Perpustakaan Celsus

Perpustakaan Celsus di Efesus, Asia Kecil (Anatolia, kini Turki), dibangun untuk menghormati Tiberius Julius Celsus Polemaeanus (selesai pada tahun 135) oleh putra Celsus’, Gaius Julius Aquila. Celsus merupakan konsul pada tahun 92, gubernur provinsi Asia pada tahun 115, dan merupakan penduduk yang kaya dan populer.
Perpustakaan ini dibangun untuk menyimpan 12.000 gulungan kertas.

</doc>
<doc id="504418" url="?curid=504418" title="Google Pack">
Google Pack

Google Pack adalah paket perangkat lunak pilihan Google yang dapat diunduh secara gratis di situs webnya.
Ada 12 perangkat lunak yang dipaketkan dalam Google Pack, yaitu:
Pengguna dapat memilih beberapa perangkat lunak di atas untuk diunduh bersama dalam Google Pack (tidak harus semua).

</doc>
<doc id="504431" url="?curid=504431" title="Cinecutie">
Cinecutie

Cinecutie adalah perangkat lunak profesional untuk video editing non-linear. Dirancang untuk sistem operasi linux . Pertama kali dikembangkan oleh Heroine Virtual dengan nama cinelerra yang kemudian dikembangkan lagi oleh versi komunitasnya. Cinecutie adalah Perangkat lunak sumber terbuka dan disebarkan dibawah Lisensi Publik Umum GNU. Cinecutie memiliki kemampuan video editing profesional seperti pengaturan komposisi gambar, warna dan juga pemberian efek tertentu.
sebagai perangkat lunak video editing profesional, cinecutie membutuhkan spesifikasi komputer yang bertenaga.
Fitur.
Cinecutie memiliki kemampuan untuk memproses data audio dan video dengan kemampuan sangat baik: di proses menggunakan audio yang bisa mencapai 64 bits, dan menggunakan ruang warna RGBA dan YUV dengan resolusi gambar dan kecepatan frame per detik yang bisa disesuaikan.
Video efek yang tersedia di dalam Cinecutie antara lain : Blur, Aging Tv, Deinterlace, Histogram, Hue and saturation dan masih banyak yang lainnya. Kelebihan lain dari Cinecutie adalah kemampuan Cinecutie dalam menganalisa dan melacak pergerakan gambar (motion tracking) serta melakukan pemantapan gambar (stabilize motion).
Video efek dalam cinecutie terbagi 2 yaitu realtime efek dan rendered efek. Di dalam realtime efek, efek efek yang digunakan tidak perlu dirender terlebih dahulu, berbeda deengan rendered efek.
Antarmuka Cinecutie.
Antarmuka cinecutie sangat mirip dengan perangkat lunak video editing profesional lainya, seperti Adobe Premiere Pro. pengguna cinecutie akan dihadapkan dengan empat jendela :
Sistem kebutuhan Perangkat keras.
cinecutie akan berjalan optimal apabila berjalan pada sistem Perangkat keras yang sesuai karena cinecutie tidak hanya membaca file video tetapi juga mengolahnya dan mengubah format videonya. Format video yang didukung cinecutie yaitu SVCD/VCD/SD/HDV dan juga HD sehingga membutuhkan ruang memori dan prosesor yang lebih besar. Walaupun demikian, Cinecutie masih akan tetap berjalan pada sistem Perangkat keras yang kurang daya, hanya saja kemampuannya pun akan menurun dan lebih sesuai bila mengerjakan format audio dan video beresolusi rendah.
Bagaimanapun juga, penggunanan format video dan audio beresolusi tinggi dan penggunanan multy tracks dan banyaknya efek, akan memengaruhi kinerja Cinecutie. Berikut ini adalah sistem Perangkat keras minimum yang dibutuhkan cinecutie :
Proses pengeditan Gambar.
proses pengolahan gambar di cinecutie tidak jauh berbeda dengan software editing profesional lainya. Hanya saja perlu di sadari bahwa setiap software memiliki alur kerja yang berbeda beda dan seorang video editor profesional haruslah mampu beradaptasi dengan alat yang akan mereka gunakan.
Cinecutie memiliki kelebihan yang tidak dimiliki oleh perangkat lunak editing lainnya yaitu bahwa cinecutie sudah bisa melakukan tahap pengeditan gambar di saat pengimportan gambar. Gambar yang diimport bisa langsung tersusun di timeline sehingga hal ini mempercepat proses editing. Berbeda sekali dengan perangkat lunak lain yang harus mengumpulkan semua materi terlebih dahulu baru dimasukan kedalam timeline satu persatu. Disisi lain, proses ini memiliki kelemahan, gambar yang telah di import tidak tersimpan dalam sebuah bin sehingga jika gambar ingin digunakan lagi maka harus menyalinnya dari timeline ataupun mengimport ulang.
Dalam tahap editingya sendiri, cinecutie menggunakan dua pendekatan. Yaitu dengan menggunakan cara in/out atau drag/drop. Cara in/out adalah dimana gambar yang telah kita pilih kemudian kita tentukan titik masuk dan juga titik keluarnya. Selanjutnya kita pindahkan ke dalam timeline, bisa dengan cara insert ataupun overwrite. Insert adalah menyelipkan gambar yang telah kita pilih di antara gambar gambar yang sudah tersusun ditimeline sedangkan overwrite adalah menimpa gambar yang sudah ada sebelumnya ditimeline. Gambar gambar yang sudah masuk di timeline masih bisa dipindahkan dengan cara menentukan titik masuk dan titik keluar kemudian menduplikasinya dan memindahkanya di waktu spesifik yang berbeda di timeline.
Cara drag/drop adalah cara lain yang disediakan cinecutie dalam pengeditan gambar. Tahapannya adalah gambar yang sudah masuk ditimeline kemudian bisa langsung digeser tanpa harus menentukan titik masuk dan keluarnya. Gambar yang tergeser adalah gambar yang masih berkesinambungan antara titik masuk dan keluarnya sehingga masih harus di atur lagi untuk mendapatkan sinkronisasi gambar.
Pengaturan audio di cinecutie bisa meliputi berbagai macam seperti : audio pan, volume, nudge dan pemberian efek.
Audio pan, adalah pengaturan audio dimana pusat atau sumber suara ditentukan berasal dari arah mana.
Audio pan di cinecutie bisa mencapai 16 kanal, padahal sistem paling canggih saat ini yaitu surround baru bisa mancapai 6 kanal.
Pengaturan volume, dalam cinecutie pengaturan volume atau keras lemahnya suara tidak bisa diatur berdasarkan potongan kambar atau klip. Pengaturan hanya bisa dilakukan menggunakan keyframe yang ada ditimeline sehingga video editor bisa melihat kapan audionya akan naik dan kapan akan turun. Cara keyframe seperti ini memiliki kelemahan, dimana jika terjadi perpindahan gambar atau revisi setelah mixing audio maka keyframe tersebut tidak serta merta akan mengikuti klipnya, sehingga harus di mixing ulang.
Audio nudge, yaitu pergeseran audio beberepa frame atau lebih agar mendapatkan gambar yang lebih sinkron antara video dan audio.
Pemberian efek, selain gambar, audio pun bisa diberi efek dengan cara memasukan kedalam trek yang ada ditimeline kemudian di atur ulang untuk mendapatkan hasil yang diinginkan.
Perbadingan Cinecutie dengan Perangkat Lunak Terbuka Lain.
> Avidemux situs utama Avidemux, Avidemux merupakan program gratis dan Perangkat lunak sumber terbuka untuk video editing, bahkan membuat/menghasilkan video dalam format DVD (dengan tambahan program dvdauthor). Input video yang dapat di proses seperti : AVI, MPEG, WMV, ASF, MPEG-4, MOV (QuickTime), 3GP, MP4, OGM dan FLV (Flash Video). Meskipun begitu, tidak setiap file dengan format tersebut bisa di proses, misalnya karena video tersebut menggunakan kompresi atau dengan codec tertentu yang tidak (belum) didukung. Hasil keluaran video (Output) dapat disimpan dalam berbagai format yaitu : AVI, m1v/m2v, MPG/MPEG (VCD/SVCD/DVD), TS, OGM, MP4, MKV dan FLV ( flash video). Fitur-fitur yang disediakan Avidemux antara lain :
> Kdenlive situs utama Kdenlive, Kdenlive adalah multi-trek editor video, termasuk video teknologi paling baru. Kdenlive mendukung semua format yang didukung oleh FFmpeg (seperti QuickTime, AVI, WMV, MPEG, dan Flash Video), dan juga mendukung 4:3 dan 16:9 aspek rasio baik PAL, NTSC dan berbagai standar HD, termasuk HDV. Video juga dapat diekspor ke perangkat DV, atau ditulis ke DVD dengan menu sederhana. Paket Kdenlive tersedia bebas untuk GNU / Linux, FreeBSD dan Mac OS X dibawah ketentuan dari GNU General Public License versi 2 Lisensi Publik Umum GNU atau versi selanjutnya.
> Kino situs utama Kino, Kino adalah DV editor non-linear untuk GNU / Linux. Dengan fitur integrasi yang baik dengan IEEE-1394 untuk penangkapan, kontrol VTR, dan merekam kembali ke kamera. Menyalin video dari kamera ke disk dalam Raw DV dan AVI format, baik dalam tipe-1 DV dan type-2 DV (stream audio terpisah).
> Lives situs utama LiVes, LiVES adalah perangkat lunak program editing video dan alat VJ gratis. LiVES menggabungkan kinerja video realtime dan non-linear editing dalam satu aplikasi berkualitas profesional. LiVES adalah alat yang sangat fleksibel yang digunakan oleh kedua profesional VJ's dan video editor - terdapat lusinan efek realtime, memotong dan mengedit klip video dalam editor.
Orang orang yang terlibat dalam Cinecutie.
Jack Crossfire, Richard Baverstock, Karl Bielefeldt, Kevin Brosius, Jean-luc Goulon, Jean-michele POURE, Jerome Kornet, Pierre Marc Dumuid, Alex ferrer, Jan Gerber, Den Aditias, Koen Muylkens, Stefan De Konink, Nathan Kurz, Greg Mekkes, Eric Seigne, Joe Stewart, Dan Streetman, Gustavo Iniguez, Johanes Sixt, Mark Taraba, Andraz Tori, Jonaz Wulff, David Arendt, Paolo Rampino, Franco Lacomella, Adams Williams, Daniel Ortwig, Simeon Volkel.

</doc>
<doc id="504436" url="?curid=504436" title="Jaguar Wright">
Jaguar Wright

Jaguar Wright (lahir Jacqueline Wright, pada tahun 1977) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Philadelphia, Pennsylvania, dan ada dua anak.
Wright masuk ke dunia musik pada tahun 1997, dalam grup musik rap "Philly Blunts". Dia menjadi terkenal dengan band Hip-hop the Roots pada tahun 1999. Juga sudah bekerja sama dengan rapper Jay-Z ("heart of the City (Aint No Love)/MTV Unplugged").
Diskografi.
"Album studio"
"Album singel"
Sama dengan "the Roots":

</doc>
<doc id="504458" url="?curid=504458" title="Pembubaran Antillen Belanda">
Pembubaran Antillen Belanda

Pembubaran Antillen Belanda telah direncanakan untuk terjadi pada bulan Desember 2008, tetapi telah ditunda ke tanggal 10 Oktober 2010. Antillen Belanda adalah serangkaian kepulauan di Karibia yang membentuk wilayah otonom Kerajaan Belanda.
Sejarah.
Gagasan Antillen Belanda sebagai negara tidak pernah memiliki dukungan dari semua pulau-pulau yang membentuknya dan hubungan politik antar pulau juga sering tegang. Setelah perjuangan panjang, Aruba memisahkan diri dari Antillen Belanda pada tahun 1986 dan membentuk negara sendiri sebagai bagian dari Kerajaan Belanda. Keinginan untuk memisahkan diri juga kuat di Sint Maarten. Pada tahun 2004, komisi pemerintah Antillen Belanda dan Belanda melaporkan status masa depan untuk Antillen Belanda. Komisi ini menyarankan revisi pada Piagam Kerajaan Belanda guna mempertiadakan Antillen Belanda.
Referendum.
Dari tahun 2000 sampai 2005 referendum diadakan pada semua pulau yang membentuk Antillen Belanda untuk menentukan masa depan kepulauan ini.
Sint Maarten.
Pada tanggal 14 Oktober 1994, 59,6% penduduk Sint Maarten memilih untuk tetap menjadi bagian dari Antillen Belanda. Pada referendum kedua yang diadakan pada tanggal 22 Juni 2000, 68,9% pemilih memilih untuk menjadi sebuah negara yang menjadi bagian dari Kerajaan Belanda; "status aparte" seperti yang dimiliki Aruba sekarang.
Bonaire.
Pada tanggal 10 September 2004, Bonaire memilih untuk hubungan yang lebih dekat dengan Belanda. Pilihan ini mendapatkan 59,0% suara, sedangkan "status aparte" mendapatkan 24,1%. Tetap menjadi bagian dari Antillen Belanda mendapatkan 15,9% suara; independen hanya mendapatkan kurang dari satu persen suara. 
Saba.
Pada tanggal 5 November 2004, 86,05% penduduk di Saba juga memilih hubungan yang lebih dekat dengan Belanda sedangkan pilihan tetap menjadi bagian dari Antillen Belanda mendapatkan 13,18% suara. Pilihan independen hanya mendapatkan kurang dari satu persen suara.
Curaçao.
Setelah memilih pada tahun 1993 untuk merestrukturisasi Antillen Belanda, 68% penduduk Curaçao memilih untuk "status aparte" dalam referendum yang diadakan pada tanggal 8 April 2005. Hubungan yang lebih dekat dengan Belanda memperoleh 23% sedangkan independen hanya memperoleh 5% suara.
Pada tanggal 15 Mei 2009, referendum yang lain diadakan di Curaçao tentang apakah untuk menyetujui persetujuan bahwa Curaçao akan menjadi negara otonom sebagai bagian dari Kerajaan Belanda atau tidak. 52% pemilih menyetujui persetujuan tersebut.
Sint Eustatius.
Juga pada tanggal 8 April 2005, 76% pemilih di Sint Eustatius memilih untuk tetap menjadi bagian dari Antillen Belanda. 20% memilih untuk hubungan yang lebih dekat dengan Belanda dan kurang dari satu persen memilih independen.

</doc>
<doc id="504459" url="?curid=504459" title="Abu Musa">
Abu Musa

Abu Musa ( - "Abū Mūsā") adalah pulau seluas 12 km² di Teluk Persia, bagian dari kepulauan dekat pintu masuk Selat Hormuz. Pulau ini merupakan bagian dari provinsi Hormozgan, Iran, namun kepemilikannya juga diklaim oleh Uni Emirat Arab.
Kepemilikan Abu Musa dipersengketakan antara Iran dan Uni Emirat Arab. Britania Raya memiliki pulau ini bersama dengan kepulauan milik Britania lainnya di teluk Persia, dan juga Uni Emirat Arab. Pada akhir 1960-an, Britania menyerahkan kepemilikan pulau ini ke Sharjah, salah satu dari tujuh kesheikan yang akan membentuk Uni Emirat Arab. Setelah Britania mengumumkan akan menghilangkan hegemoninya di Teluk Persia tahun 1968, Iran mengambil pulau ini. Pada 1980, Uni Emirat Arab mengklaim pulau ini.
Pada 2010, pulau ini memiliki penduduk sebesar 2.038 jiwa.

</doc>
<doc id="504461" url="?curid=504461" title="Legally Blonde">
Legally Blonde

Legally Blonde adalah 2001 film komedi Amerika yang dibintangi oleh Reese Witherspoon, yang diproduksi oleh Marc E. Platt untuk Metro-Goldwyn-Mayer studio dan disutradarai oleh Robert Luketic. Film ini didasarkan pada novel Amanda Brown dengan judul yang sama dan ditebitkan pada tahun yang sama pula.

</doc>
<doc id="504462" url="?curid=504462" title="Green Zone (film)">
Green Zone (film)

Green Zone adalah aksi-"thriller" perang tahun 2010 ditulis oleh Brian Helgeland dan disutradarai oleh Paul Greengrass. 
Film ini dibuat karena terinspirasi oleh buku non-fiksi tahun 2006 "Imperial Life in the Emerald City" karya jurnalis Rajiv Chandrasekaran, yang didokumentasikan pada saat dia tinggal di Zona Hijau, Baghdad, Irak. Film ini dibintangi oleh Matt Damon, Amy Ryan, Greg Kinnear, dan Brendan Gleeson. Pembuatannya dimulai pada Januari 2008 di Spanyol dan kemudian dipindahkan ke Maroko dan dirilis di Australia dan Rusia pada 11 Maret 2010, dan di Amerika Serikat dan beberapa negara lain pada 12 Maret 2010. Film ini merupakan salah satu film Amerika Serikat yang berani mengungkap skandal perang Irak secara lebih terbuka.

</doc>
<doc id="504463" url="?curid=504463" title="SMP Negeri 1 Tanjunganom">
SMP Negeri 1 Tanjunganom

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Tanjunganom adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di Kecamatan Tanjunganom, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur. Sekolah yang dahulu bernama Sekolah Menengan Pertama Negeri Warujayeng ini cukup megah berdiri di pinggir jalan utama bagian timur, bersebelahan dengan Lapangan Sepak Bola Warujayeng.Dan beralamat di jalan Basuki Rahmad No.63 Tanjunganom.

</doc>
<doc id="504464" url="?curid=504464" title="Pertempuran Messines">
Pertempuran Messines

Pertempuran Messines adalah pertempuran blok barat pada Perang Dunia I. Dimulai tanggal 7 Juni 1917 oleh Britania Raya di bawah komando Angkatan Darat Jenderal Herbert Plumer yang melancarkan serangan dekat desa Messines di Flanders Barat, Belgia. Target serangan adalah Utara desa Messines, desa Wytschaete yang menciptakan benteng alami di tenggara Ypres. Salah satu fitur kunci pertempuran adalah ledakan pada 19 tambang sebelum serangan infanteri, sebuah taktik yang mengganggu pertahanan Jerman dan membiarkan pasukan maju untuk mengamankan sasaran mereka dengan cepat. Serangan itu juga merupakan awal yang jauh lebih besar dari Pertempuran Ypres Ketiga, yang dikenal sebagai Passchendaele, yang dimulai tanggal 11 Juli 1917.
Latar belakang.
Serangan pada punggung bukit Messines telah direncanakan pada awal 1916, Plumer mengutarakan cara memecah pengawasan Jerman terhadap lokasi strategis yang penting di Ypres. Rencana ini muncul pada saat serangan Perancis pada Sungai Aisne tidak akan sukses, Jenderal Douglas Haig menerima operasi Messines sebagai pemicu serangan besar di Ypres dan Plumer diperintahkan untuk melaksanakan dengan serangan mendadak. Tidak hanya merebut punggung bukit Messines tetapi memberikan Britania Raya kendali terhadap strategi lapangan, termasuk bagian selatan Ypres Salient. Hal ini mengurangi kekuatan manusia yang dibutuhkan untuk menjaga garis depan, dan mengurangi keuntungan strategi dan taktik Jerman di daerah pertempuran.
Pertempuran.
Rencana operasi serangan terhadap punggung bukit Messines disebut serangan artileri berat sebelum jam 00.00. Pada jam 3.00 pagi, ranjau akan diledakkan; diikuti oleh serangan frontal dari sembilan divisi infanteri yang bertujuan untuk mengamankan punggung bukit. Pada minggu sebelum serangan dimulai, beberapa dari 2.200 senjata artileri membombardir parit Jerman dengan perkiraan 3 - 4 juta peluru. Dilengkapi dengan peta terbaru dan rumit dari medan perang, artileri Inggris berhasil menghancurkan hampir 90% dari lapangan-senapan Jerman posisi punggung bukit Messines.
Setelah pertempuran.
Operasi sukses secara umum. Rencana yang cermat, dan baik dieksekusi, serangan mengamankan semua sasaran tidak lebih dari 12 jam, menangkap lebih 7.000 tawanan perang, dan menderita 24.000 korban. Kombinasi taktik membuktikan di lain sektor - tercatat penggunaan ranjau, merayap, dan taktik kelompok kecil - diperbolehkan untuk kejutan dan kemajuan cepat. Serangan juga mengamankan ujung selatan Ypres dalam persiapan untuk serangan berikutnya.
Meskipun operasi berhasil, efek dari "over-inflating" harapan untuk serangan Passchendaele. Sementara serangan Messines dipimpin Haig dan komandan Inggris lainnya agar percaya bahwa keberhasilan telah dapat mengeluarkan biaya relatif ringan dalam serangan utama, kondisi operasi yang secara substansial berbeda, dan upaya untuk menerapkan taktik yang serupa akan menghasilkan kegagalan secara umum.
Tidak semua ranjau yang telah diletakkan itu diledakkan. Dua dari 21 ranjau tidak dinyalakan. Pada tanggal 17 Juli 1955, sebuah serangan kilat berangkat dari salah satu sisa ranjau. Tidak ada korban jiwa, tetapi satu sapi terbunuh. Penemuan 21 ranjau yang ditinggalkan diyakini telah ditemukan oleh kontra-ranjau Jerman, tetapi tidak ada usaha untuk menghapusnya (memusnahkannya).

</doc>
<doc id="504475" url="?curid=504475" title="My Best Days">
My Best Days

My Best Days adalah album pertama dari finalis American Idol musim kedelapan Danny Gokey. Album ini dirilis pada tanggal 2 Maret 2010 melalui RCA Nashville/19 Recordings. Lagu "It's Only" dijadwalkan untuk menajdi single pertamanya.

</doc>
<doc id="504496" url="?curid=504496" title="Jason Castro (penyanyi)">
Jason Castro (penyanyi)

Jason René Castro () adalah penyanyi asal Amerika Serikat. Ia berada di posisi keempat pada acara "American Idol" musim ketujuh. Setelah "Idol", ia menandatangani kontrak rekaman dengan Atlantic Records dan album pertamanya akan dirilis pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="504505" url="?curid=504505" title="Maiko Itai">
Maiko Itai


</doc>
<doc id="504538" url="?curid=504538" title="Ahmad Surkati">
Ahmad Surkati

SYAIKH AHMAD SURKATI adalah tokoh utama berdirinya Jam'iyat al-Islah wa Al-Irsyad al-Arabiyah (kemudian berubah menjadi Jam'iyat al-Islah wal Irsyad al-Islamiyyah), atau disingkat dengan nama Al-Irsyad. Banyak ahli sejarah mengakui perannya yang besar dalam pembaharuan pemikiran Islam di Indonesia, namun sayang namanya tak banyak disebutdalam wacana sejarah pergulatan pemikiran Islam di Indonesia.
Sejarawan Deliar Noer menyatakan Ahmad Surkati "memainkan peran penting" sebagai mufti. Sedang sejarawan Belanda G.F. Pijper menyebut dia "seorang pembaharu Islam di Indonesia." Pijper juga menyebut Al-Irsyad sebagai gerakan pembaharuan yang punya kesamaan dengan gerakan reformasi di Mesir, sebagaimana dilakukan Muhammad Abduh dan Rashid Ridha lewat Jam'iyat al-Islah wal Irsyad (Perhimpunan bagi Reformasi dan Pimpinan).
Sejarawan Abubakar Aceh menyebut Syeikh Ahmad Surkati sebagai pelopor gerakan salaf di Jawa.
Howard M. Federspiel menyebut Syekh Ahmad Surkati sebagai "penasehat awal pemikiran Islam fundamental di Indonesia". Dan pendiri Persatuan Islam (Persis), Haji Zamzam dan Muhammad Yunus, oleh Federspiel disebut sebagi sahabat karib Syekh Ahmad Surkati.
Pengakuan terhadap ketokohan Syekh Ahmad Surkati juga datang dari seorang tokoh Persis, A. Hassan. Menurut A. Hassan juga menyebut, pendiri Muhammadiyah H. Ahmad Dahlan dan pendiri Persis Haji Zamzam juga murid-murid Ahmad Surkati.
Menurut A. Hassan:
"Mereka itu tidak menerima pelajaran dengan teratur, namun Al-Ustadz Ahmad Surkati inilah yang membuka pikirannya sehingga berani membuang prinsip-prinsip yang lama, dan menjadi pemimpin-pemimpin organisasi yang bergerak berdasarkan Al-Kitab dan Al-Sunnah."
Pujian terhadap Ahmad Surkati juga datang dari ayah Hamka, H. Abdul Karim Amrullah. Kisahnya, pada tahun 1944 Hamka bertanya kepada ayahnya tentang seseorang yang dipandang sebagai ulama besar di Jawa. Ayahnya menjawab, "Hanya Syekh Ahmad Surkati." Hamka bertanya kembali, "Tentang apanya?"
"Dialah yang teguh pendirian. Walaupun kedua belah matanya telah buta, masih tetap mempertahankan agama dan menyatakannya dengan terus terang, terutama terhadap pemerintah Jepang. Ilmunya amat dalam, fahamnya amat luas dan hati sangat tawadu."
Dalam bukunya yang berjudul Ayahku: Riwayat Hidup Dr. Abdul Karim Amrullah dan Perjuangan Kaum Agama di Sumatera, Hamka juga menulis hubungan khusus antara ayahnya dengan Syekh Ahmad Surkati. "Setelah pindah ke tanah Jawa, sangatlah rapat hubungannya dengan almarhum Syekh Ahmad Surkati, pendiri Al-Irsyad yang masyhur itu. Pertemuan dia yang pertama dengan Syekh itu di Pekalongan pada 1925. Ketika itu Syekh masih sehat dan matanya belum rusak…"
Syekh Ahmad Surkati lahir di Desa Udfu, Jazirah Arqu, Dongula negara Sudan, 1292 H atau 1875 M. Ayahnya bernama Muhammad dan diyakini masih punya hubungan keturunan dari Jabir bin Abdullah al-Anshari, Sahabat Rasulullah SAW dari golongan Anshar.
Syekh Ahmad Surkati lahir dari keluarga terpelajar dalam ilmu agama Islam. Ayahnya, Muhammad Surkati, adalah lulusan Universitas Al-Azhar, Mesir. Syekh Ahamd dikenal cerdas sedari kecil. Dalam usia muda, ia sudah hafal Al-Qur'an.
Setamat pendidikan dasar di Mesjid Al-Qaulid, Ahmad Surkati dikirim oleh ayahnya belajar di Ma'had Sharqi Nawi, sebuah pesantren besar di Sudan waktu itu. Ia kembali lulus memuaskan, dan ayahnya ingin ia bisa melanjutkan ke Universitas Al-Azhar di Mesir. Namun pemerintahan Al-Mahdi yang berkuasa di Sudan waktu itu, melarang warganya meninggalkan Sudan. Putus keinginan Ahmad muda untuk mengikuti jejak ayahnya, menjadi sarjana Al-Azhar.
Namun suatu waktu, Ahmad Surkati bisa juga lolos dari Sudan dan berangkat ke Madinah dan Mekkah, untuk belajar agama. Tepatnya, setelah ayah dia wafat pada 1896 M. Di Mekkah, ia sempat memperoleh gelar Al-Allaamah yang prestisius waktu itu, dari Majelis Ulama Mekkah, pada 1326 H. Syekh Ahmad lantas mendirikan sekolah sendiri di Mekkah, dan mengajar tetap di Masjidil Haram.
Meski berada di Mekkah, ia rutin berhubungan dengan ulama-ulama Al-Azhar lewat surat menyurat. Hingga suatu waktu datang utusan dari Jami'at Kheir (Indonesia) untuk mencari guru, ulama Al-Azhar langsung menunjuk ke Syekh Ahmad. Dan diapun pergi ke Indonesia bersam dua kawan karibnya, Syekh Muhammad Abdulhamid al-Sudani dan Syekh Muhammad Thayyib al-Maghribi.
Di negeri barunya ini, Syekh Ahmad menyebarkan ide-ide baru dalam lingkungan masyarakat Islam Indonesia. Syekh Ahmad Surkati diangkat sebagai Penilik sekolah-sekolah yang dibuka Jami'at Kheir di Jakarta dan Bogor.
Berkat kepemimpinan dan bimbingannya, dalam waktu satu tahun sekolah-sekolah tersebut maju pesat. Namun Syekh Ahmad Surkati hanya bertahan tiga tahun di Jami'at Kheir, karena perbedaan paham yang cukup prinsipil dengan para penguasa Jami'at Kheir, yang umumnya keturunan Arab sayyid (alawiyin).
Sekalipun Jami'at Kheir tergolong organisasi yang memiliki cara dan fasilitas modern, namun pandangan keagamaannya, khususnya yang menyangkut persamaan derajat, belum terserap baik. Ini nampak setelah para pemuka Jami'at Kheir dengan kerasnya menentang fatwa Syekh Ahmad Surkati tentang kafaah (persamaan derajat).
Karena tak disukai lagi, Syekh Ahmad memutuskan mundur dari Jami'at Kheir, pada 6 September 1914 (15 Syawwal 1332 H). Dan dihari itu juga Syekh Ahmad bersama beberapa sahabatnya dari golongan non-Alawi mendirikan Madrasah Al-Irsyad Al-Islamiyyah, serta organisasi untuk menaunginya: Jam'iyat al-Islah wal-Irsyad al-Arabiyah (kemudian berganti nama Jam'iyat al-Islah wal-Irsyad Al-Islamiyyah).
Karya Tulis Syekh Ahmad Surkati.
Selain mengajar di sekolah formal, di Indonesia Syekh Ahmad Surkati juga rajin membuat karya tulis . Di antaranya adalah:
Beberapa buku di atas sudah diterjemahkan ke Bahasa Melayu (Indonesia).
G.F. Pijper menulis: "Sebagai seorang Muslim yang baik, dia menjauhkan diri dari para pejabat pemerintah. Tentu saja dia bukanlah tipe seorang sahabat pemerintah Kolonial…." Pijper adalah penasihat Pemerintah Hindia Belanda menjelang dan sampai masuknya Jepang ke Indonesia. Menurut pengakuannya, ia kenal baik dengan Syekh Ahmad, bahkan ia sempat tiga tahun belajar Ilmu Tafsir dan Ilmu Fiqih pada Syekh Ahmad.
Banyak pemuka Islam yang selain merupakan sahabat erat Syekh Ahmad, juga sempat menimba ilmu darinya. Antara lain A. Hassan, salah satu tokoh Persatuan Islam (Persis). Juga KH. Mas Mansyur dan H. Fachruddin (pemuka Muhammadiyah), KH. Abdul Halim, pemuka Persyarikatan 'Ulama yang kemudian menjadi PUI (Persatuan Umat Islam).
A. Hassan-lah yang memperkenalkan Syekh Ahmad Surkati pada Bung Karno, ketika Bung Karno berada dalam pembuangan di Ende, lewat brosur-brosur dan buku-buku yang ditulis Syekh Ahmad. Presiden pertama RI ini ketika bebas dari Ende, sering bertandang ke rumah Syekh Ahmad.
Syekh Ahmad juga menjadi "guru spritual" Jong Islamieten Bond (JIB), di mana para aktivisnya seperti Muhammad Natsir (mantan perdana Menteri), Kasman Sigodimedjo dkk. Sering belajar pada dia.
Ahmad Surkati tutup usia pada hari Kamis, 6 September 1943, jam 10.00 pagi, di kediaman dia Jalan Gang Solan (sekarang Jl. KH. Hasyim Asy'ari no. 25) Jakarta, tepat 29 tahun setelah dia mendirikan Al-Irsyad. Jenazahnya diantar ke Pekuburan Karet dengan cara sederhana dan tidak ada tanda apa-apa di atas tanah kuburannya. Ini sesuai amanat dia sendiri sebelum meninggal.
Di antara orang-orang dan para muridnya yang melayat, sebagian besar telah menjadi tokoh masyarakat dan pejuang bangsa. Di antaranya Bung Karno, yang pernah menyatakan: "Almarhum telah ikut mempercepat lahirnya gerakan kemerdekaan bangsa Indonesia."

</doc>
<doc id="504541" url="?curid=504541" title="TweetDeck">
TweetDeck

TweetDeck adalah sebuah aplikasi desktop "streamreader" yang didirikan oleh Ian Dodsworth. Aplikasi yang didukung oleh Adobe AIR ini, memiliki 4 jaringan sosial berbeda yang bisa dinikmati dalam satu aplikasi desktop. Aplikasi tersebut di antaranya Twitter, Facebook, My Space, Linkeldn Client. Seperti aplikasi Twitter pada umumnya, TweetDeck memungkinkan pengguna untuk mengirim dan menerima pesan dari pengguna twitter lainnya.Ada 2 cara retweet baru di TweetDeck automatically retweet, model retweet seperti yg digunakan di web, atau retweet yang diedit terlebih dahulu
Aplikasi ini juga kompatibel dengan berbagai sistem operasi termasuk Microsoft Windows, Mac OS X and Linux. Versi iPhone sudah dirilis pada tanggal 19 Juni 2009. Versi terbaru dari TweetDeck diluncurkan pada 8 Februari 2010, dengan nama TweetDeck v.033.Uploading foto di TweetDeck bisa menggunakan tweetphoto, twitpic, yfrog atau mobypicture. Kesemuanya akan mempermudah pengguna yang sering mengupload foto atau berbagi cerita lewat gambar di twitter
TweetDeck Directory.
"TweetDeck Directory" adalah salah satu aplikasi tambahan TweetDeck yang dilengkapi dengan fasilitas 140 kategori, dimana pengguna bisa memilih kategori arts & entertainment, politik, sampai tech & science, sports, cities, dan living. Kategori-kategori tersebut dipecah lagi menjadi topik yang lebih khusus untuk memudahkan pengguna memilih sesuai dengan pilihan mereka. Pengguna TweetDeck dimungkinkan untuk mencari berbagai macam topik yang dekat dengan kehidupan sehari-hari dan disesuaikan dengan kebutuhan sehari-hari.
Tweetdeck group & Recomended user list.
"TweetDeck Group & Recomended User List" adalah sebuah aplikasi daftar pengguna twitter yang tertintegrasi. Daftar pengguna Twitter bisa ditampilkan dalam kolom khusus TweetDeck. Berfungsi memudahkan pengguna baru untuk menggunakan Twitter dan mem-"follow" siapapun yang pengguna inginkan. Kegunaan lainnya, bagi pengguna yang ingin mencari tweet dari orang-orang tertentu sesuai dengan topik atau pilihan mereka tanpa perlu repot mencarinya satu persatu.
Hashtags.
"Recent hashtags" adalah tanda # di twitter yang dibuat untuk menciptakan "trending topic." Fitur "recent hashtags" ini dibuat untuk memudahkan pengguna TweetDeck yang ingin menggunakan hashtags terakhir yang sempat mereka gunakan di tweet-tweet sebelumnya. aplikasi ini sering digunakan jika ada topik atau isu yang sedang menjadi topik utama di antara para pengguna twitter.
Translate.
"Translate" adalah fitur translate yang ada di dalam TweetDeck yang memungkinkan para penggunanya untuk menerjemahkan tweet dari bahasa utama yang mereka gunakan di dalam program ke TweetDeck ke bahasa asing yang diinginkan. Di dalam "fitur translate" ini pengguna bisa menerjemahkan tweet mereka ke dalam 52 bahasa, termasuk bahasa Indonesia dan untuk penerjemahan bahasa, fitur ini didukung oleh "google".
Tweetshrink.
"Tweetshrink" adalah aplikasi yang membuat pengguna dapat menyingkat beberapa kata sebagai bentuk penghematan penggunaan karakter di tweetnya. Aplikasi ini digunakan untuk penghematan sekaligus menjadi aplikasi yang sering digunakan oleh pengguna TweetDeck untuk mempermudah membaca tweet. Contoh: "to do list" » 2 do list
Notification.
"Notification" pada TweetDeck bisa diatur sesuai keinginan pengguna, bisa ditempatkan dikanan atas, kiri atas, kanan bawah atau kiri bawah. Pengaturan "notification" ada di "setting",termasuk volume suara untuk "notification" yang masuk
TweetDeck v.033..
Versi terbaru dari TweetDeck yang diluncurkan pada 8 februari 2010. Beberapa pemutakhiran yang dilakukan oleh TweetDeck antara lain:
Referensi.
Mirabito, M.A.M., & Morgenstern, B.L (2004). New Communication Technology: Application, Policy, and Impact, Fifth Edition, UK: Focal Press.(RA752)

</doc>
<doc id="504552" url="?curid=504552" title="Daftar sekolah dasar negeri di Sulawesi Selatan">
Daftar sekolah dasar negeri di Sulawesi Selatan

Daftar sekolah dasar negeri di Sulawesi selatan sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="504553" url="?curid=504553" title="Stephen McHattie">
Stephen McHattie

Stephen McHattie (lahir Stephen McHattie Smith; ) adalah aktor asal Kanada.
Biografi.
McHattie lahir di Antigonish, Nova Scotia, Kanada.

</doc>
<doc id="504573" url="?curid=504573" title="Federal Reserve System">
Federal Reserve System

Federal Reserve System (juga disebut Federal Reserve, atau secara informal The Fed) adalah bank sentral Amerika Serikat. Lembaga ini didirikan pada tahun 1913 dengan diberlakukannya Undang-Undang Federal Reserve, terutama sebagai respon kepanikan finansial pada tahun 1907. Seiring dengan waktu, tugas dan fungsi Federal Reserve System berkembang dan strukturnya juga mengalami perubahan. Kejadian seperti Depresi Besar merupakan beberapa faktor utama yang menyebabkan perubahan sistem ini. Menurut dokomentasi resmi, tugas utama Federal Reserve adalah:
Federal Reserve System tidak dimiliki oleh siapapun dan bukanlah lembaga privat yang mencari keuntungan. Lembaga ini merupakan entitas independen di dalam pemerintahan. Menurut Federal Reserve, saat ini terdapat 5 bagian pada Federal Reserve System:
Struktur bank sentral di Amerika Serikat cukup unik apabila dibandingkan dengan bank sentral di negara lain, yakni bank sentral Amerika Serikat tidak memiliki hak untuk mencetak mata uang, di mana dimiliki oleh Departemen Keuangan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="504574" url="?curid=504574" title="Kurokote">
Kurokote

Kurokote adalah sarung tangan pelindung yang berasal dari Jepang. Kurokute biasanya dibuat dari besi dan diikat dengan pelat besi. Kurokote digunakan oleh para prajurit Jepang pada abad pertengahan untuk melindungi tangan, pergelangan tangan dan lengan.

</doc>
<doc id="504575" url="?curid=504575" title="Pranata laboratorium pendidikan">
Pranata laboratorium pendidikan

Pranata Laboratorium adalah jabatan fungsional dalam dunia pendidikan yang sebelumnya dikenal sebagai Laboran dan Teknisi. Pranata Laboratorium Pendidikan (PLP) adalah jabatan yang mempunyai ruang lingkup tugas, tanggung jawab, dan wewenang untuk melakukan pengelolaan laboratorium pendidikan yang diduduki oleh Pegawai Negeri Sipil (PNS) dengan hak dan kewajiban yang diberikan secara penuh oleh pejabat yang berwenang.
Jenjang Jabatan.
Jabatan Fungsional PLP terdiri atas tingkat terampil dan tingkat ahli. Jenjang jabatan PLP tingkat terampil dari yang paling rendah sampai dengan paling tinggi, yaitu:
PLP Terampil Pelaksana;
PLP Terampil Pelaksana Lanjutan; dan
PLP Terampil Penyelia.
Jenjang jabatan PLP tingkat ahli dari yang paling rendah sampai dengan paling tinggi, yaitu:
PLP Ahli Pertama;
PLP Ahli Muda; dan
PLP Ahli Madya.
Pangkat dan golongan ruang PLP tingkat terampil yaitu:
PLP Pelaksana:
Pengatur, golongan ruang II/c; dan
Pengatur Tingkat I, golongan ruang II/d.
PLP Pelaksana Lanjutan:
Penata Muda, golongan ruang III/a; dan
Penata Muda Tingkat I, golongan ruang III/b.
PLP Penyelia:
Penata, golongan ruang III/c; dan
Penata Tingkat I, golongan ruang III/d.
Pangkat dan golongan ruang PLP tingkat ahli yaitu:
PLP Pertama :
Penata Muda, golongan ruang III/a; dan
Penata Muda Tingkat I, golongan ruang III/b.
PLP Muda :
Penata, golongan ruang III/c; dan
Penata Tingkat I, golongan ruang III/d.
PLP Madya:
Pembina, golongan ruang IV/a; 
Pembina Tingkat I, golongan ruang IV/b; dan
Pembina Utama Muda, golongan ruang IV/c.
Type Laboratorium.
Laboratorium pendidikan dapat digolongkan menjadi beberapa type sebagai berikut :
Laboratorium Type I adalah Laboratorium ilmu dasar yang terdapat di sekolah pada jenjang pendidikan menengah, atau unit pelaksana teknis yang menyelenggarakan pendidikan dan/atau pelatihan dengan fasilitas penunjang peralatan kategori I dan II, dan bahan yang dikelola adalah bahan kategori umum untuk melayani kegiatan pendidikan siswa.
Laboratorium Type II adalah Laboratorium ilmu dasar yang terdapat di perguruan tinggi tingkat persiapan (Semester I, II), atau unit pelaksana teknis yang menyelenggarakan pendidikan dan/atau pelatihan dengan fasilitas penunjang peralatan kategori I dan II, dan bahan yang dikelola adalah bahan kategori umum untuk melayani kegiatan pendidikan mahasiswa.
Laboratorium Type III adalah Laboratorium bidang keilmuan terdapat di jurusan atau program studi, atau unit pelaksana teknis yang menyelenggarakan pendidikan dan/atau pelatihan dengan fasilitas penunjang peralatan kategori I, II, dan III, dan bahan yang dikelola adalah bahan kategori umum dan khusus untuk melayani kegiatan pendidikan, dan penelitian mahasiswa dan dosen.
Laboratorium Type IV adalah Laboratorium terpadu yang terdapat di pusat studi fakultas atau universitas, atau unit pelaksana teknis yang menyelenggarakan pendidikan dan/atau pelatihan dengan fasilitas penunjang peralatan kategori I, II, dan III, dan bahan yang dikelola adalah bahan kategori umum dan khusus untuk melayani kegiatan penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat, mahasiswa dan dosen.
Tugas Pranata Laboratorium Pendidikan.
Unsur dan sub unsur kegiatan PLP yang dapat dinilai angka kreditnya, terdiri atas:
Pendidikan, meliputi:
Pengelolaan laboratorium, meliputi:
Pengembangan profesi PLP, meliputi:
Penunjang tugas PLP, meliputi:
Penyesuaian/Inpassing Dalam Jabatan Dan Angka Kredit Pranata Laboratorium Pendidikan.
Pegawai Negeri Sipil yang pada saat ditetapkan Peraturan Menteri ini telah dan masih melaksanakan tugas di bidang pengelolaan laboratorium berdasarkan keputusan pejabat yang berwenang, dapat disesuaikan/inpassing dalam jabatan PLP dengan ketentuan: 
Untuk PLP tingkat terampil :
Untuk PLP tingkat ahli :

</doc>
<doc id="504586" url="?curid=504586" title="Yudhi Wahyuni">
Yudhi Wahyuni

Ahmad Yudhi Wahyuni Usman () adalah wali kota Banjarmasin periode 2005-2010. Ia juga adalah ketua DPW Partai Amanat Nasional Kalimantan Selatan. Ia terpilih sebagai Walikota setelah memenangkan Pilkada Tahun 2005 hasil Koalisi Partai Amanat Nasional (PAN) dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dengan menggandeng H. Alwi Sahlan sebagai Wakilnya.
Tahun 2010 Yudhi Wahyuni kembali mencalonkan diri untuk maju dalam pemilihan wali kota Banjarmasin. Tapi kali ini dia menggandeng Haryanto sebagai pasangannya untuk masa jabatan 2010 s/d 2015. Namun, pasangan ini gagal meraih perolehan suara terbanyak Pilkada Banjarmasin 2010.

</doc>
<doc id="504618" url="?curid=504618" title="Gmail Mobile">
Gmail Mobile

Gmail Mobile adalah klien Gmail untuk perangkat telepon genggam. Klien Email ini dapat didukung berbagai platform ponsel, seperti Java, BlackBerry, Android, Symbian, dll. Klien Email ini dapat langsung diunduh ke ponsel dari situs m.google.com/mail .
baliadinda.jellewery@gmail.com

</doc>
<doc id="504621" url="?curid=504621" title="Jangan Ambil Anakku">
Jangan Ambil Anakku

Jangan Ambil Anakku adalah salah satu sinetron stripping yang ditayangkan oleh Indosiar.
Sinopsis.
Maraknya kasus penculikan bayi yang terjadi belakangan ini menginspirasi sinetron ini. Kisah berawal dari pasangan suami istri Hesti dan Bayu yang tengah bersuka cita atas kelahiran putri kedua mereka. Namun sehari setelah melahirkan, bayinya diculik dari klinik tempat ia bersalin. Hesti menjerit menangis sejadi-jadinya. Bayu tak kalah berduka. Pihak klinik kebingungan tapi tidak mau disalahkan. Semua panik mencari dan melacak keberadaan bayi. Polisi ikut turun tangan. Semua yang berkaitan dengan keluarga Bayu, diinterogasi. Hesti pingsan berkali-kali setiap ingat nasib anak keduanya yang masih bayi merah itu.
Siapa nyana penculiknya adalah bidan Ida, yang membantu proses kelahiran Hesti. Bidan Ida sudah lama sekali berharap punya anak lagi setelah keguguran dulu. Apa daya suaminya sudah meninggal. Dorongan kuat untuk mempunyai anak membuatnya berlagak hamil sembari menunggu waktu yang tepat untuk menculik bayi. Kini, bayi Hesti sudah di tangannya dan diberi nama Sinar. Ida pikir dirinya aman dari tuduhan penculikan lantaran pas kejadian, ia sedang “cuti melahirkan”. Jadilah Ida menggelar syukuran di rumahnya. Tanpa disangka, teman sekerjanya yang tidak diundang malah datang ke rumahnya. Mereka melihat Sinar dan yakin kalau dia adalah bayi yang hilang itu. Ida mencium sinyal buruk ini. Ia kabur sebelum polisi datang. Dalam pelarian, tanpa sengaja keranjang berisi Sinar jatuh ke sungai, terbawa arus deras.
Keranjang bayi akhirnya ditemukan Bu Acih, seorang janda yang bekerja sebagai buruh cuci. Kebetulan Bu Acih divonis tak bisa punya anak. Sejak ia merawat Sinar, hidupnya perlahan membaik. Karena Sinar, Bu Acih memutuskan membuka panti asuhan. Hesti dan Bayu tetap belum menyerah. Dibantu wartawan bernama Rima, mereka terus menyebarkan pengumuman. Bayu mulai frustrasi kekurangan uang karena selama pencarian ia tak bisa bekerja. Bu Chandra, ibu Bayu, menyalahkan Hesti yang dianggap tidak bisa memberi semangat moral pada suaminya. Hesti mulai putus asa dan sakit-sakitan serta menjadi pemarah. Hesti tak lagi bisa menjadi ibu yang baik untuk putri sulungnya, Clara, karena hanya memikirkan Putri, anaknya yang hilang.
Sementara itu bidan Ida belum menyerah. Ia masih terobsesi memiliki Sinar. Ia menyamar dan bekerja sebagai penjaja kosmetik yang selalu berpindah-pindah lokasi. Akankah Sinar menemukan orang tuanya ataukah jatuh lagi ke tangan bidan Ida? Bagaimana dengan Bu Acih yang juga telanjur sayang kepada Sinar? Saksikan kisah perihnya ibu yang anaknya menjadi korban penculikan, hanya di Indosiar!

</doc>
<doc id="504635" url="?curid=504635" title="Awaara">
Awaara

Awaara (, ) adalah sebuah film drama asal Bollywood, India buatan tahun 1951 dan disutradarai oleh Raj Kapoor dengan naskah tulisan Khwaja Ahmad Abbas dan V.P. Sathe. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang India: Prithviraj Kapoor, Nargis, Raj Kapoor, Leela Chitnis, K.N. Singh, dan Shashi Kapoor.
Penghargaan.
Pada April 1953, film ini dinominasikan untuk Penghargaan "Palem Emas" pada Festival Film Cannes 1953, dan mendapatkan kritik yang beragam.

</doc>
<doc id="504650" url="?curid=504650" title="Raj Kapoor">
Raj Kapoor

Ranbirraj "Abhishek vajpayee" Kapoor (, Rāj Kapūr) () adalah seorang aktor, sutradara dan produser film Bollywood berkebangsaan India. Ia pernah memenangi 9 Filmfare Award, dan dua film yang disutradarainya, "Awaara" (1951) dan "Boot Polish" (1954) dicalonkan sebagai pemenang Palem Emas di Festival Film Cannes.
Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935 hingga 1985. Film-film sukses yang dibintangi dan disutradarai Kapoor di antaranya "Aag" (1948), "Barsaat" (1949), "Awaara" (1951), "Shree 420" (1955), "Sangam" (1964), "Mera Naam Joker" (1970), "Bobby" (1973), "Satyam Shivam Sundaram" (1978), "Prem Rog" (1982), dan "Ram Teri Ganga Maili" (1985). Raj Kapoor meninggal dunia pada tanggal 2 Juni 1988 akibat serangan asma yang dideritanya.
Dia berteman dekat dengan Nargis, pemusik Shankar-Jaikishan, penyanyi Mukesh dan beberapa artis India lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi akhir-akhir 1940-an dan 1950-an.

</doc>
<doc id="504651" url="?curid=504651" title="Demografi Sydney">
Demografi Sydney

Sydney adalah kota terpadat di Australia, serta kota terpadat di Oseania. Pada sensus 2005, 4.119.190 orang menyatakan dirinya sebagai penduduk di Sydney atau sekitar seperlima (19,38%) dari total penduduk Australia. Jika daerah luar perkotaan tidak dihitung, penduduk Sydney berjumlah 3.641.421 orang. Sydney memiliki proporsi populasi yang terbesar (60,3%) dari penduduknya yang lahir di luar negeri dibandingkan dengan semua kota besar lainnya di Australia.
Usia rata-rata penduduk Sydney adalah 35 tahun dan rata-rata jumlah anggota sebuah rumah tangga terdiri dari 2,7 anggota.
Catatan jumlah penduduk :

</doc>
<doc id="504655" url="?curid=504655" title="Aag (film 1948)">
Aag (film 1948)

Aag (, , ) adalah sebuah film drama asal Bollywood, India buatan tahun 1948 dan disutradarai oleh Raj Kapoor dengan naskah tulisan Inder Raj Anand. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang India: Raj Kapoor, Nargis, dan Premnath.

</doc>
<doc id="504657" url="?curid=504657" title="Charles Théodore Hermans">
Charles Théodore Hermans

Charles Théodore Hermans () adalah seorang hakim Belanda. Ia adalah mantan penasihat dan wakil pimpinan Mahkamah Agung Belanda.
Loopbaan.
Hermans belajar yurisprudensi di Universitas Leiden, dan memperoleh gelar master pada tahun 1954. Secara berturut-turut ia menjabat sebagai juri di pengadilan daerah Maastricht (1964-1971), lalu menjadi wakil pimpinan di sana (1972-1979). Sejak tahun 1979, ia menjadi penasihat di Hoge Raad der Nederlanden, yang di situ juga ia menjadi wakil presiden pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="504658" url="?curid=504658" title="Barsaat (film 1949)">
Barsaat (film 1949)

Barsaat (, , ) adalah sebuah film drama asal Bollywood, India buatan tahun 1949 dan disutradarai oleh Raj Kapoor dengan naskah tulisan Ramanand Sagar. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang India: Nargis, Raj Kapoor, Prem Nath, K.N. Singh, Cuckoo, dan Nimmi.

</doc>
<doc id="504663" url="?curid=504663" title="Edwin Wolf">
Edwin Wolf

Edwin Toekidjan Wolf () adalah seorang politikus Suriname.
Ia memulai kerja di Universitas Anton de Kom sebagai pesuruh. Di samping bekerja, ia juga menuntut ilmu di malam hari, seperti di sekolah menengah pertama, havo, perguruan tinggi senior, dan administrasi publik di perguruan tingi yang sama hingga lulus tahun 2002. Antara tahun 1987-1997, ia mulai belajar administrasi publik. Antara tahun 1989-1999, ia menjadi wakil ketua personalia di almamaternya. Setelah lulus tak lama kemudian, drs. Edwin Wolf menjadi direktur Yayasan Perumahan Suriname (SVS) yang berada di bawah kementerian sosial dan perumahan SoZaVo.
Pada tahun 2003, Wolf menjadi anggota dewan Pertjajah Luhur (PL). Setelah pemilihan pada bulan Mei 2005, susunan kabinet Ronald Venetiaan ditata ulang. Di Boxel (Distrik Wanica), Wolf menetap setelah mitra partainya Walter Sandriman diangkat sebagai menteri pendidikan dan pengembangan rakyat (Minov). Di SVS, ia digantikan oleh Izaak Soerokarso yang juga anggota PL.
Pada bulan April 2006, terjadi ketegangan di kabinet itu ketika diketahui bahwa Wolf berencana untuk Rudi Wesenhagen, wakil direktur di Bagian Divisi Pelayanan Teknik Kementerian Pendidikan dan Pengembangan Rakyat, menggantikan Ronny Tamsiran. Tamsiran merupakan anggota dewan PL yang sedang duduk di Majelis Nasional Suriname dan juga wakil direktur Urusan Pemuda di kementerian yang sama. Penunjukan pejabat tinggi seperti itu hanya dapat dilakukan atas izin Dewan Menteri. Akhirnya, Wesenhagen tetap dalam jabatannya semula.

</doc>
<doc id="504665" url="?curid=504665" title="Sonny Kertoidjojo">
Sonny Kertoidjojo

Sonny Wagirin Kertoidjojo () adalah politikus Suriname.
Ia belajar hukum di Universitas Anton de Kom Suriname antara tahun 1984-1993, lalu bekerja di Finatrust. Setelah pemilu parlemen 1996, ia diangkat sebagai MenDaGri dari Kerukunan Tulodho Prenatan Inggil di bawah Presiden Jules Wijdenbosch. Pada saat itu, ia masih berumur 30 tahun, usia minimum untuk menjabat menurut konstitusi tahun 1975, namun sejak amendemen tahun 1987, ambang tersebut diturunkan. Dalam kenyataannya, batas minimal itu dihormati. Pada masa itu, Kertoidjojo adalah salah satu menteri termuda - untuk tidak menyebut menteri termuda - di Suriname. Pada tahun 2005, Alice Amafo yang masih berumur 28 tahun menjadi menteri.
Di akhir tahun 1999, mitra partainya Robby Dragman, mundur lebih cepat setelah ada dugaan kuat korupsi. Kertoidjojo kemudian menggantikannya.
Pada tahun 2005, diumumkan bahwa masa jabatan Willy Soemita sebagai ketua KTPI akan berakhir setelah Kertoidjojo dilatih oleh Soemita untuk menggantikannya. Pada tahun 2007, Kertoidjojo memutuskan mengundurkan diri dari jabatan ketua setelah Soemita yang berumur 71 tahun itu dinyatakan layak dan akhirnya jabatan itu kembali ke tangannya.

</doc>
<doc id="504667" url="?curid=504667" title="Rudolph Lodewijk Martens">
Rudolph Lodewijk Martens

Rudolph Lodewijk Martens () adalah wali kota Gouda.
Pada tahun 1892, Martens diangkat sebagai wali kota Bodegraven dan pada tahun 1895 diangkat sebagai wali kota Gouda.
Pada masa jabatannya, dana pensiun untuk pejabat Gouda diadakan dan Rumah Sakit Van Iterson (yang dinamai menurut A.A.G. van Iterson, pendiri pabrik lilin) didirikan. Ditambah pula dengan penyatuan pabrik gas dan pembangkit listrik dan karena pengembangan di luar terusan-terusan di Gouda, didirikanlah perusahaan pengembangan. Pada tahun 1897, Martens diangkat sebagai ksatria di Orde Oranje-Nassau.

</doc>
<doc id="504668" url="?curid=504668" title="Henricus Joannes Eliza van der Kop">
Henricus Joannes Eliza van der Kop

Henricus Joannes Eliza "Hans" van der Kop () adalah penerbang laut dan penulis Belanda.
Setelah pendidikan di HBS B (1941), ia menjadi kadet pertama di dinas kelautan (1941-1942), mendapatkan pendidikan sebagai penerbang dari Royal Air Force dan selama Perang Dunia II bertugas sebagai navigator utama di 320 (Dutch) Squadron RAF. Usai perang, Van der Kop menduduki berbagai jabatan di Angkatan Laut Belanda dan khususnya di Dinas Penerbangan Laut Belanda. Pada tahun 1974, ia pensiun sebagai komandan. Ia menulis sejumlah buku mengenai pengalamannya, seperti "Neem het over" (1975), yang diterjemahkan dalam bahasa Inggris sebagai "The Flying Dutchman" (1985) dan "D-Day: 320 was erbij" (1984). Tentang keluarganya yang Indo dan masa lalunya ia menerbitkan "Omie en Eddie: Een Indisch familieleven 1872-1955" (1996) dan "Vliegkampschepen: Geschiedenis en ontwikkeling van het vliegkampschip Hr. Ms. Karel Doorman in de Koninklĳke Marine" (1982) mengenai Hr. Ms. Karel Doorman. Ia juga menulis biografi pamannya Han van der Kop, seorang seniman, dengan judul "Naar een ander leven: Han, 1903-1934" (2000).

</doc>
<doc id="504670" url="?curid=504670" title="Johan Adolph Frederik Kok">
Johan Adolph Frederik Kok

Johan "Jan" Adolph Frederik Kok () adalah seorang pemain sepak bola Belanda. Ia adalah anggota tim sepak bola Belanda yang memenangi medali perunggu dalam Olimpiade Musim Panas 1908.

</doc>
<doc id="504675" url="?curid=504675" title="Pahlawan Lokal">
Pahlawan Lokal

Walaupun pahlawan lokal diciptakan untuk lingkup lokal, beberapa di antaranya telah mendapatkan ketenaran di seluruh Jepang dengan tampil pada acara pahlawan lokal lain atau media arus utama. dari Nikaho, Prefektur Akita telah memiliki dua lagu tema yang direkam oleh penyanyi anison Ichiro Mizuki dan satu EP berikutnya yang menampilkan suara dari Mitsuko Horie. dari Prefektur Okinawa dan Kepulauan Ryukyu memiliki serial televisi sendiri yang disindikasikan. dari Tōno, Prefektur Iwate tampil dalam salah satu episode "Kizuna Restaurant" produksi TBS ketika mereka mengunjungi desa Tōno di Iwate, dan muncul di pertunjukan pahlawan di seluruh Jepang. Marimokkori di Hokkaidō telah menjadi karakter populer di seluruh Jepang. Barang-barang Marimokkori antara lain dijual sebagai gantungan ponsel dan hadiah UFO Catcher. 
Film independen juga menggunakan motif "pahlawan lokal" untuk menjelaskan asal usul karakter mereka. digambarkan sebagai pahlawan lokal dari Tokyo (diperankan oleh Kazuyoshi Sakai yang juga memerankan "Hyakujuu Sentai Gaoranger"). Penyanyi anison Takayuki Miyauchi menyanyikan lagu tema kedua. adalah seri DVD yang menampilkan pahlawan (Zan Saber, Zan Dagger, Zan Axe) sebagai pahlawan lokal dari Osaka, dan dibintangi Ryunosuke Kawai yang populer dalam musikal "Tenimyu" sebagai pemeran utama.
Anime "Tentai Senshi Sun Red" didasarkan pada tema pahlawan lokal. Sun Red adalah pahlawan lokal pelindung kota Kawasaki, Prefektur Kanagawa.

</doc>
<doc id="504682" url="?curid=504682" title="Nneka">
Nneka

Nneka (lahir Nneka Egbuna, ) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Nigeria / Jerman. Dia dilahirkan di Warri di Nigeria, dan meninggal di Hamburg sejak tahun 1999.
Nneka menjadi terkenal dengan penyanyi dancehall Sean Paul pada tahun 2004.
Diskografi.
Album

</doc>
<doc id="504687" url="?curid=504687" title="Tak Kuduga">
Tak Kuduga

Tak Kuduga adalah album studio kedua dari penyanyi Ruth Sahanaya yang dirilis pada tahun 1989.
Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Amburadul" dan yang bertitel sama dengan album ini, "Tak kuduga". Album ini juga mendapatkan Penghargaan Album Pop Kreatif terlaris dalam BASF award 1989.

</doc>
<doc id="504689" url="?curid=504689" title="Kaulah Segalanya">
Kaulah Segalanya

Kaluah Segalanya adalah album studio ketiga dari penyanyi Ruth Sahanaya yang dirilis pada tahun 1991.
Berisi 9 buah lagu dengan hits singel lagu yang bertitel sama dengan album ini, "Kaulah Segalanya" karya Tito Soemarsono. Hits Lain dari album ini adalah lagu "Merenda Kasih" dan "Goyang Suka-suka".

</doc>
<doc id="504691" url="?curid=504691" title="Yang Terbaik (album Ruth Sahanaya)">
Yang Terbaik (album Ruth Sahanaya)

Yang Terbaik adalah album studio Ruth Sahanaya yang dirilis pada tahun 1994. Album ini berisi kumpulan lagu-lagu dari album sebelumnya, ditambah lagu baru yang berjudul "Harus Kumiliki" dan "Yang Terbaik".

</doc>
<doc id="504693" url="?curid=504693" title="Uthe!">
Uthe!

...uthe! adalah album solo studio Ruth Sahanaya keempat yang dirilis pada tahun 1996. Album ini berisi 10 buah lagu, antara lain "hits singel" "Bawa Daku Pergi" dan "Sayang dan Kumiliki" yang diiringi oleh saksofon Dave Koz.

</doc>
<doc id="504699" url="?curid=504699" title="Joseph Ashton (aktor)">
Joseph Ashton (aktor)

Joseph Ashton () adalah aktor film dan aktor suara asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="504700" url="?curid=504700" title="Park Ye-jin">
Park Ye-jin

Park Ye Jin (hangul:박예진; ) adalah aktris asal Korea Selatan, yang dikenal sebagai Chu-lin dalam serial drama "Dae Jo Yeong" (hangul:"대조영").

</doc>
<doc id="504703" url="?curid=504703" title="Joo Sang Wook">
Joo Sang Wook

Joo Sang Wook (주상욱) () adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="504717" url="?curid=504717" title="The Matrix Reloaded: The Complete Score">
The Matrix Reloaded: The Complete Score


</doc>
<doc id="504723" url="?curid=504723" title="Victoria Died in 1901 and is Still Alive Today">
Victoria Died in 1901 and is Still Alive Today

Victoria Died in 1901 and is Still Alive Today adalah film dokumenter yang diproduksi oleh BBC. Film ini dirilis pada tanggal 7 Januari 2001 di Britania Raya.

</doc>
<doc id="504730" url="?curid=504730" title="Free Willy 4: Escape from Pirate's Cove">
Free Willy 4: Escape from Pirate's Cove

Free Willy: Escape from Pirate's Cove adalah salah satu film keluarga yang akan segera dirilis. Film ini adalah sekuel keempat dari film "Free Willy". Film ini dibintangi oleh Bindi Irwin. Film ini dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray pada tanggal 23 Maret 2010 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="504731" url="?curid=504731" title="Kereta api perkotaan">
Kereta api perkotaan

Kereta api perkotaan adalah kereta api yang digunakan diwilayah perkotaan untuk mengangkut penumpang, biasanya dilaksanakan dengan menggunakan kereta api ringan, kereta api berat (heavy rail transit), monorail. Kereta api perkotaan biasanya dijalankan dengan menggunakan tenaga listrik, seperti kereta rel listrik seperti yang digunakan di wilayah Jabotabek, sehingga tidak menimbulkan pencemaran gas rumah kaca secara langsung.
Jenis-jenis kereta api kota.
Trem.
Trem merupakan moda angkutan kota yang dikenal juga dalam bahasa Inggris dengan nama "trams", "streetcars", atau "trolleys". Trem pernah digunakan di Jakarta dan Surabaya, tetapi dihilangkan dari kedua kota tersebut pada tahun 1960an, karena dianggap mengganggu lalu lintas kendaraan. Trem merupakan alat angkut yang dapat berbaur dengan lalu lintas kendaraan bermotor lainnya.
Kereta api ringan.
Kereta api ringan merupakan moda angkutan yang dikembangkan dari trem dengan unjuk kerja dalam hal kapasitas, kecepatan yang lebih baik. Kereta api ringan bisa dikelompokkan atas:
Monorel.
Monorel merupakan kereta api yang bergerak pada jalur tunggal dan biasanya seluruh lintasan dilayangkan sehingga tidak menimbulkan gesekan dengan lalu lintas kendaraan. Monorel direncanakan untuk diterapkan di Jakarta, tetapi masih belum terlaksana karena alasan pendanaan. Sistem ini telah digunakan di kota Tokyo, Kuala Lumpur dan beberapa kota lainnya.
Kereta api berat.
Kereta api berat merupakan kereta api perkotaan dengan kapasitas angkut yang paling tinggi pada frekuensi pelayan yang tinggi pula. Sistem ini yang beroperasi di kota Hongkong mempunyai kapasitas angkut sampai dengan 80.000 orang per jam per arah, merupakan kapasitas yang sangat besar, sehingga biasanya sistem seperti ini digunakan pada koridor utama perkotaan. Semua kota-kota metropolitan biasanya dilengkapi dengan kereta api seperti. Karena pelayanan kereta api berat ini biasanya dilakukan pada frekuensi yang tinggi maka tidak diijinkan adanya persilangan sebidang, untuk itu biasanya dibangun tidak sebidang baik jalan kereta api layang ataupun dibawah tanah.
Keekonomian kereta api perkotaan.
Kereta api perkotaan biasanya membutuhkan biaya yang sangat besar, sehingga untuk mengoperasikannya dibutuhkan biaya yang besar, tetapi kota metropolitan tidak mungkin untuk efisien sistem transportnya tanpa memiliki suatu sistem kereta api perkotaan. Pada tabel berikut ditunjukkan biaya dan kapasitas dari berbagai moda kereta api kota:
Untuk menutup biaya investasi dan operasi kereta api kota diambil langkah sebagai berikut:
Subsidi sistem kereta api perkotaan.
Untuk bisa menjalankan sistem kecuali jumlah penumpang sangat banyak dan tarif yang relatif tinggi adalah dengan memberikan subsidi. Subsidi diperoleh dari berbagai sumber diantaranya dari pemakai kendaraan pribadi (melalui pajak bahan bakar, pajak kendaraan bermotor, retribusi pengendalian lalu lintas)
Transit oriented development.
Merupakan upaya untuk mengawinkan koridor kereta api perkotaan dengan pengembangan kawasan di sekitar stasiun kereta api. Kawasan yang dibangun dengan kepadatan yang tinggi yang selain memberikan akses yang baik kepada kawasan yang dibangun, juga menambah jumlah penumpang serta dapat dipungut Pajak Bumi dan bangunan yang lebih tinggi.

</doc>
<doc id="504739" url="?curid=504739" title="Subaru Outback">
Subaru Outback

Subaru Legacy Outback atau di beberapa negara disebut Subaru Outback adalah mobil station wagon kelas menengah atas yang memiliki "ground clearance" tinggi dan penampilan gagah seperti sebuah SUV. Berbasis Subaru Legacy Touring Wagon dengan penggerak "Symmetrical All Wheel Drive", Outback merupakan alternatif bagi konsumen yang menginginkan mobil dengan kemampuan dan ketangguhan SUV dengan pengendalian yang mantap dan nyaman seperti sedan.
Nama Outback berasal dari nama daerah pedalaman di Australia, dan Subaru menggunakan aktor Australia Paul Hogan dalam iklan-nya yang menyebutkan "The World's First Sport Utility Wagon".
Outback generasi pertama berbasis Legacy generasi kedua, Outback generasi kedua berbasis Legacy generasi ketiga, dan seterusnya.
Generasi pertama (1995-1999).
Pada awalnya Outback adalah trim level dari Legacy Station Wagon yang dijual di Amerika Serikat. Legacy Outback bermesin 2500 cc berpenggerak all wheel drive dengan transmisi manual atau automatic. Outback merupakan produk yang berhasil di Amerika pada masa SUV mulai digemari.
Di Jepang, Outback disebut Legacy Grand Wagon, dan kemudian pada tahun 1997 diberi nama Legacy Lancaster.
Outback dapat dibedakan penampilannya dari Legacy Wagon melalui bumper depan yang berbeda dengan lampu kabut besar, ban yang lebih besar dan membuatnya lebih tinggi, dan "two-tone colour" dengan warna yang berbeda pada bumper dan body bagian bawah.
Generasi kedua (1999-2004).
Diperkenalkan di Jepang pada akhir tahun 1998, Outback ini merupakan model baru untuk tahun 2000 di Amerika. Selain mesin 4 silinder 2500 cc, juga hadir mesin 6 silinder 3000 cc EZ30. Outback dengan mesin yang lebih kecil menggunakan transmisi manual atau automatic, sedangkan yang bermesin besar hanya automatic. Outback dengan transmisi manual menggunakan "Continuous All Wheel Drive", sedangkan yang automatic menggunakan system AWD yang dikontrol secara elektronik. "Vehicle Dynamics Control" (VDC) hanya untuk Outback 3.0L. 
Outback versi mewah, 3.0 L.L.Bean Edition dengan interior kulit, sound system premium, dan sunroof dijual antara 2001 dan 2003. L.L.Bean adalah perusahaan yang membuat pakaian dan alat-alat kegiatan lintas alam kelas atas.
Generasi ketiga (2003-2009).
Outback dengan kode BP hadir dengan exterior yang lebih manis dan sporty dari model sebelumnya. Mesin yang digunakan adalah 2500 cc SOHC normally aspirated, 2500 cc DOHC turbo, dan 3000 cc H6.
Untuk Amerika Serikat, Outback yang tersedia adalah 2.5i, 2.5i Limited, 2.5 XT, 2.5 XT Limited, 3.0R, 3.0R L.L.Bean, dan 3.0R VDC. Outback Turbo 2.5 XT memiliki "scoop" pada kap mesin untuk memberikan udara masuk yang mendinginkan "intercooler". L.L.Bean Edition adalah Outback yang paling mewah dengan interior kulit, sound system yang mahal, dan sunroof yang besar.
Ini adalah Outback pertama yang dijual di Indonesia oleh Motor Image. Outback dengan mesin 2500 cc dan transmisi automatic mencatat rekor hemat bakan bakar yang dibukukan oleh MURI (Museum Rekor Indonesia) setelah menempuh jarak Jakarta-Bali hanya dengan satu kali isi bensin.
Seperti Legacy, Outback mendapat "facelift" untuk model tahun 2008 dengan bumper, grille, dan fender depan yang baru. 
Teknologi terbaru pada Outback di Jepang adalah Eye Sight yaitu kamera yang diletakkan pada kaca spion untuk memonitor keadaan sekitar dan memberikan informasi kepada pengemudi. 
Pada pameran mobil di Jenewa, Swiss tahun 2008, diluncurkan Outback bermesin diesel 2000 cc EE20 khusus untuk pasar Eropa.
Generasi keempat (2010-sekarang).
Seperti Legacy yang menjadi basisnya, Outback terbaru ini benar-benar berbeda dengan pendahulunya, dan tidak lagi mengadopsi "frameless door window". Outback dengan kode BR ini panjangnya hampir sama dengan model sebelumnya, tetapi lebih tinggi dan dengan " wheelbase" yang lebih panjang sehingga interior-nya lebih luas dan nyaman.
Outback ini menggunakan mesin 4 silinder 2500 cc EJ25, atau mesin baru 6 silinder 3600 cc EZ36. Untuk Outback 2.5i, transmisi yang digunakan adalah 5 speed manual atau Lineartronic Continuously Variable Transmission yang halus dan membuatnya hemat bahan bakar. Outback 3.6R menggunakan transmisi automatic 5 speed SPORTSHIFT.
Outback generasi keempat ini hadir dengan banyak teknologi terbaru seperti SI-Drive atau "Subaru Intelligent-Drive". SI-Drive memiliki 3 mode yaitu "Intelligent", "Sport", dan "Sport Sharp". Tombol SI-Drive diletakan di dekat tuas transmisi. Intelligent mode yang dapat menghemat bahan bakar dan pada penggunaan di dalam kota. Sport mode memberikan tenaga yang lebih responsif tetapi juga menghemat bahan bakar untuk di jalan bebas hambatan atau luar kota, serta berakselerasi di jalan lurus. Sport Sharp (S#) mode dengan putaran mesin yang lebih tinggi digunakan pada waktu menyalip, pada jalan yang berkelok dan banyak tikungan.
Untuk pasar Australia dan Eropa, selain mesin bensin 2500 cc dan 3600 cc, Outback juga dapat dipesan dengan mesin turbo diesel 2000 cc EE20. Outback turbo diesel ditandai dengan ventilasi di kap mesin atau "hood scoop", dan hanya tersedia dengan transmisi manual 6 speed.
Di Amerika Serikat, baik Outback 2.5i maupun 3.6R hadir dalam trim level Base, Premium, dan Limited. Transmisi manual hanya untuk 2.5i Base dan 2.5i Premium. Outback versi Amerika penampilannya sedikit lain dari model yang dijual di negara lain dengan grille dan kap mesin yang berbeda, serta adanya "body cladding" dan "roof rack". Outback di Amerika tidak memiliki SI-Drive.
Pada 2010 Indonesia International Motor Show, Motor Image menampilkan Outback 2.5i dan mulai menjual mobil ini bersama-sama versi 3.6R yang lebih bertenaga.

</doc>
<doc id="504740" url="?curid=504740" title="Taman hutan raya">
Taman hutan raya

Taman Hutan Raya adalah kawasan pelestarian alam untuk tujuan koleksi tumbuhan dan atau satwa yang alami atau bukan alami, jenis asli dan atau bukan asli, yang dimanfaatkan bagi kepentingan umum sebagai tujuan penelitian, ilmu pengetahuan dan pendidikan. Juga sebagai fasilitas yang menunjang budidaya, budaya, pariwisata dan rekreasi. 
Taman hutan raya merupakan bagian dari jenis kawasan konservasi di Indonesia berdasarkan Undang Undang Nomor 5 Tahun 1990. Adapun kriteria yang ditetapkan sebagai penunjukkan kawasan Taman hutan raya, adalah sebagai berikut :
Kawasan Taman hutan raya dikelola oleh pemerintah, dalam hal ini di Indonesia dikelola oleh Kementerian Kehutanan R.I. dan dikelola dengan upaya pengawetan keanekaragaman hayati dan satwa beserta ekosistemnya. Suatu kawasan taman hutan raya dikelola berdasarkan satu rencana pengelolaan yang disusun berdasarkan kajian aspek-aspek ekologi, teknis, ekonomis dan sosial budaya.

</doc>
<doc id="504752" url="?curid=504752" title="Taihō Kōki">
Taihō Kōki

Taihō Kōki (; sebagai Kōki Naya) adalah 48 Yokozuna dalam olahraga Jepang gulat sumo. Ia umumnya dianggap sebagai pegulat sumo terbesar dari periode pasca-perang. Ia menjadi Yokozuna pada tahun 1961 pada usia 21, yang termuda saat itu, dan ia memenangkan 32 turnamen catatan antara tahun 1960 dan 1971. Dominasi-Nya adalah sedemikian rupa sehingga ia memenangkan enam turnamen berturut-turut pada dua kesempatan terpisah. Dia adalah satu-satunya pegulat untuk memenangkan setidaknya satu kejuaraan setiap tahun dari divisi puncak karier, dan dia memiliki persentase kemenangan karier tertinggi dari setiap pegulat pada zaman modern. Setelah pensiun, ia adalah pelatih kepala Taihō stabel.

</doc>
<doc id="504753" url="?curid=504753" title="Ashli Amari Adams">
Ashli Amari Adams

Ashli Amari Adams () adalah aktris asal Amerika Serikat yang mulai dikenal sejak berperan sebagai CeCe Peterson dalam "The Parent 'Hood".
Adams absen dari dunia pertelevisian sejak akhir "The Parent Hood" pada tahun 1999. Akan tetapi pada tahun 2008, ia muncul kembali dalam peran kecil di "Girlfriends" sebagai murid Joan (Tracee Ellis Ross) dan fiancé Aaron (Richard T. Jones).

</doc>
<doc id="504757" url="?curid=504757" title="Mobile Advantage">
Mobile Advantage

MAD (Mobile Advantage) merupakan izin promosi berbentuk aplikasi yang terintegrasi pada ponsel. Para pengguna yang setuju menjadi anggota MAD akan menerima iklan pada layar ponsel mereka, dengan tampilan yang sesuai dengan profil pengguna. MAD adalah sebuah media komunikasi berbasis ponsel dengan jangkauan luas yang bersifat personal dan bekerja secara efektif.
MAD termasuk kategori "mobile marketing", sebuah media promosi baru yang mendukung efektivitas media-media beriklan konvensional lainnya. Bentuk promosinya antara lain dengan menampilkan gambar dan animasi iklan, yang muncul pada layar ponsel pengguna MAD ketika ada panggilan masuk, menerima SMS dan setelah panggilan diakhiri. Animasi dan gambar tersebut juga memiliki fungsi lain yang menghubungkan pelanggan dan pengiklan. Interaksi ini memungkinkan pengguna (pelanggan) mendapatkan informasi dari pengiklan melalui SMS atau melakukan panggilan ke layanan konsumen. Pada saat ponsel dalam keadaan tidak aktif ("idle"), aplikasi ini juga menampilkan berita singkat berjalan ("news ticker") di sudut bawah layar ponsel, dengan cakupan topik seperti hiburan, olahraga, keadaan lalu lintas, berita terkini, politik, ekonomi, dan lain-lain. Baik berita maupun iklan, konten keduanya disesuaikan dengan profil pengguna berdasarkan data demografis dan psikografis yang dikumpulkan ketika mendaftar seperti umur, tempat tinggal, hobi, usia, gaya hidup, minat, pekerjaan, dan lain-lain.
Sejarah.
MAD didirikan pada tahun 2003 oleh sebuah perusahaan lokal bernama GOMOBILE yang berbasis seluler. GOMOBILE dipimpin oleh Bobby Arthawan selaku presiden direktur yang terinspirasi dari "mobile marketing" serta besarnya peluang dunia periklanan. Perusahaan ini melakukan riset mendalam mengenai teknologi media baru serta melakukan survei untuk mengetahui selera, kebutuhan dan minat pasar. 
MAD merupakan salah satu teknologi yang sesuai dengan perkembangan periklanan media penyiaran. Aplikasi MAD bisa dipasang pada 75% jenis ponsel yang berbasis teknologi Symbian, dengan target sebanyak satu juta pemakai pada tahun 2010 ini.
Perusahaan Pendukung.
Aplikasi MAD yang menawarkan promosi iklan dan berita terbaru bekerja sama dengan beberapa perusahaan yang berbasis seluler, "operating system", dan provider ponsel, yaitu:
Keunggulan.
MAD memiliki beberapa faktor yang menjadi keunggulan, antara lain:
Kelemahan.
Salah satu kelemahan terbesar MAD adalah cakupan pengguna. Hanya ponsel yang berbasis O.S Symbian yang bisa menggunakan aplikasi ini, "operating system" canggih lainnya seperti Java belum bisa menggunakan MAD. Aplikasi ini baru bisa digunakan setelah pengguna mendaftarkan diri menjadi anggota, melalui SMS, membuka website MAD, ataupun datang langsung ke gerai mereka.
Kegiatan Promosi.
GOMOBILE melakukan promosi dengan menggerai stand di beberapa mall di Jakarta, Bandung, Surabaya, dan Bali. Perusahaan GOMOBILE juga berpromosi ke beberapa kampus di Jakarta seperti Universitas Indonesia, Universitas Pelita Harapan, dan Universitas Bina Nusantara. Stand MAD berfungsi memberikan informasi aplikasi juga tempat pendaftaran menjadi pengguna.
-13714-

</doc>
<doc id="504758" url="?curid=504758" title="Chiyonofuji Mitsugu">
Chiyonofuji Mitsugu

Chiyonofuji dianggap sebagai salah satu "yokozuna" terbesar belakangan ini, memenangkan 31 "yūshō" atau turnamen kejuaraan, ketiga terbanyak setelah Hakuhō dan Taihō. Ia berada di divisi atas kejuaraan sumo selama jangka waktu sepuluh tahun dari 1981 ke 1991. Ia dipromosikan pada usia dua puluh enam tahun dan memenangkan lebih banyak turnamen ketika berusia tiga puluhan daripada pegulat lainnya dan mendominasi olahraga tersebut pada paruh kedua tahun 1980-an. Ia akhirnya pensiun pada Mei 1991, hanya beberapa bulan sebelum ia berulang tahun ketiga puluh enam. Hal ini berbeda dengan kebanyakan "yokozuna" belakangan ini yang cenderung pensiun saat berusia sekitar 30 tahun.

</doc>
<doc id="504762" url="?curid=504762" title="Simpur, Simpur, Hulu Sungai Selatan">
Simpur, Simpur, Hulu Sungai Selatan

Simpur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpur, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504763" url="?curid=504763" title="Gambah Dalam Barat, Kandangan, Hulu Sungai Selatan">
Gambah Dalam Barat, Kandangan, Hulu Sungai Selatan

Gambah Dalam Barat adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kandangan, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504764" url="?curid=504764" title="Gambah Dalam, Kandangan, Hulu Sungai Selatan">
Gambah Dalam, Kandangan, Hulu Sungai Selatan

Gambah Dalam adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kandangan, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504765" url="?curid=504765" title="Bariang, Kandangan, Hulu Sungai Selatan">
Bariang, Kandangan, Hulu Sungai Selatan

Bariang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kandangan, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504766" url="?curid=504766" title="Bangkau, Kandangan, Hulu Sungai Selatan">
Bangkau, Kandangan, Hulu Sungai Selatan

Bangkau adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kandangan, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504767" url="?curid=504767" title="Amawang Kiri, Kandangan, Hulu Sungai Selatan">
Amawang Kiri, Kandangan, Hulu Sungai Selatan

Amawang Kiri adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kandangan, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504768" url="?curid=504768" title="Amawang Kanan, Kandangan, Hulu Sungai Selatan">
Amawang Kanan, Kandangan, Hulu Sungai Selatan

Amawang Kanan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kandangan, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504769" url="?curid=504769" title="Sungai Paring, Kandangan, Hulu Sungai Selatan">
Sungai Paring, Kandangan, Hulu Sungai Selatan

Sungai Paring adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kandangan, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504770" url="?curid=504770" title="Sungai Kupang, Kandangan, Hulu Sungai Selatan">
Sungai Kupang, Kandangan, Hulu Sungai Selatan

Sungai Kupang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kandangan, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504771" url="?curid=504771" title="Lungau, Kandangan, Hulu Sungai Selatan">
Lungau, Kandangan, Hulu Sungai Selatan

Lungau adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kandangan, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504772" url="?curid=504772" title="Gambah Luar, Kandangan, Hulu Sungai Selatan">
Gambah Luar, Kandangan, Hulu Sungai Selatan

Gambah Luar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kandangan, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504773" url="?curid=504773" title="Gambah Luar Muka, Kandangan, Hulu Sungai Selatan">
Gambah Luar Muka, Kandangan, Hulu Sungai Selatan

Gambah Luar Muka adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kandangan, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="504775" url="?curid=504775" title="Res Gestae Divi Augusti">
Res Gestae Divi Augusti

Res Gestae Divi Augusti adalah inskripsi pada makam kaisar Romawi Augustus. Inskripsi ini ditulis dalam bentuk catatan kehidupan dan pencapaian Augustus dalam sudut pandang orang pertama.
"Res Gestae Divi Augusti" ditulis sebelum kematian Augustus pada tahun 14. Naskah asli, yang kini sudah hilang, diukir pada pilar perunggu dan diletakan di depan mausoleum Augustus. Banyak salinan dari naskah ini dibuat dan diukir pada monumen atau kuil di seluruh Kekaisaran Romawi. Salinan penuh, ditulis dalam bahasa Latin dan terjemahan dalam bahasa Yunani, terdapat di kuil di Ancyra; naskah lainnya ditemukan di Apollonia dan Antiokhia di Pisidia. 

</doc>
<doc id="504776" url="?curid=504776" title="Catuvellauni">
Catuvellauni

Catuvellauni adalah suku Belage atau negara di Britania tenggara, sebelum dilancarkannya penaklukan Romawi di Britania.
Sisa Catuvellauni dan raja-raja mereka sebelum penaklukan dapat ditemukan melalui bukti numismatik dan referensi yang tersebar dalam sejarah klasik. Mereka muncul sebagai salah satu "civitas" Britania Romawi dalam "Geographia" karya Ptolomeus, meliputi wilayah Hertfordshire, Bedfordshire dan Cambridgeshire selatan.

</doc>
<doc id="504777" url="?curid=504777" title="Aulus Plautius">
Aulus Plautius

Aulus Plautius adalah jendral dan politikus Romawi pada pertengahan abad ke-1. Ia memimpin penaklukan Romawi di Britania pada tahun 43, dan menjadi gubernur pertama provinsi Britania, berkuasa dari tahun 43 hingga 47.
Karier awal Aulus Plautius kurang diketahui. Inskripsi menunjukan bahwa ia terlibat dalam pemberangusan revolusi budak di Apulia sekitar tahun 24 bersama Marcus Aelius Celer. Ia menjadi konsul sekitar tahun 29, dan memegang posisi gubernur (kemungkinan) di Pannonia.

</doc>
<doc id="504778" url="?curid=504778" title="Vespasianus">
Vespasianus

Titus Flavius Vespasianus () adalah Kaisar Romawi kesembilan, yang berkuasa dari tahun 69 hingga kematiannya pada tahun 79. Vespasianus adalah pendiri dinasti Flavia, yang menguasai Kekaisaran Romawi antara tahun 69 hingga 96. Ia digantikan oleh putranya, Titus (79–81) dan Domitianus (81–96).
Tidak banyak informasi yang dapat ditemui mengenai pemerintahan Vespasianus. Pada era kekuasaannya, ia melancarkan reformasi finansial, kampanye yang berhasil melawan Yudea, dan beberapa proyek pembangunan seperti Colosseum.

</doc>
<doc id="504779" url="?curid=504779" title="Richborough">
Richborough

Richborough () adalah pemukiman yang terletak di Kent, Inggris.
Richborough berdiri di ujung selatan Selat Wantsum. Selat ini memberikan jalur laut yang aman dari benua ke muara sungai Thames dan memisahkan pulau Thanet dari daratan.
Richborough merupakan pelabuhan penting dan merupakan tempat pendaratan tentara Romawi di Britania pada tahun 43.

</doc>
<doc id="504781" url="?curid=504781" title="Domikado">
Domikado

Domikado ialah aplikasi yang ditujukan untuk telepon pintar BlackBerry dan dikembangkan oleh PT. Domikado. PT Domikado, sebagai pemegang hak cipta aplikasi ini, bekerja sama dengan perusahaan Research In Motion (RIM) yang dikenal sebagai produsen telepon seluler BlackBerry dan telah mendapat lisensi resmi dari RIM untuk mengembangkan aplikasi ini dalam produk BlackBerry. Oleh karena itu, Domikado dinobatkan sebagai aplikasi buatan Indonesia pertama yang menjadi anggota aliansi BlackBerry.
Domikado memuat banyak konten informasi, terutama konten lokal bagi pengguna BlackBerry di Indonesia. Konten yang termuat mulai dari tajuk utama berita dari berbagai media massa, informasi di bidang binis dan ekonomi seperti indeks harga saham dan kondisi teraktual kurs mata uang, topik populer di situs jejaring sosial Twitter, informasi yang menunjang kebutuhan gaya hidup seperti informasi rumah makan, pertandingan bola, jadwal film bioskop, jadwal acara televisi, dan jadwal olahraga kebugaran ("fitness"), sampai petunjuk-petunjuk yang menginformasikan berbagai nomor kontak jasa transportasi, akomodasi, dan emergensi. Aplikasi ini dapat diunduh oleh pengguna Blackberry dalam bentuk perangkat gratis melalui situs resminya.
Sejarah.
Domikado diciptakan oleh Ronald Ishak dan berbasis di Jakarta, Indonesia. Domikado versi 1.48 merupakan produk pertama Domikado yang diluncurkan pada tanggal 20 Agustus 2009 melalui layanan BlackBerry Messenger, milis-milis lokal, dan situs jejaring sosial Twitter.
Penciptaan Domikado ini memiliki tujuan awal untuk mengakomodasi kebutuhan para pebisnis dalam mengakses informasi dan data-data terbaru mengenai kondisi pasar Indonesia pada saat yang bersamaaan ("real-time") melalui telepon seluler mereka. Namun pada perkembangannya, aplikasi ini dapat digunakan untuk mengakses berbagai macam informasi bagi seluruh pengguna lokal BlackBerry dan tidak terbatas pada kalangan pebisnis saja. Sejak pertama kali dirilis, sampai saat ini telah ada 3 versi Domikado yaitu versi 1.48, versi 1.5 dan versi 1.6. Versi 1.5 diluncurkan pada September 2009 dan memiliki fitur klien Twitter untuk BlackBerry. Versi 1.6 yang diluncurkan pada Desember 2009 dilengkapi fitur tambahan berupa informasi pergerakan valuta asing, jadwal pemutaran film bioskop, dan informasi gempa.
Kontek aplikasi Domikado.
Indonesian Market.
Konten pertama dalam aplikasi Domikado untuk BlackBerry bernama Indonesia Market atau Kondisi Pasar Indonesia. Konten ini berisi informasi-informasi terbaru mengenai kondisi pasar saham di Indonesia. Untuk dapat mengakses informasi dalam konten Indonesian Market, pengguna diharuskan untuk membuat akun di aplikasi Domikado terlebih dahulu. Setelah terdaftar, pengguna dapat mengetahui indeks harga saham di berbagai bursa saham ternama, saham yang mencetak keuntungan dan kerugian, saham yang paling aktif pergerakannya, dan mengecek jadwal kegiatan transaksi bisnis berbagai perusahaan. Informasi spesifik tentang saham tertentu juga dapat diperoleh dengan mengetikkan kode saham yang dimaksud. Contohnya, pengguna mengetik ‘TLKM’, maka akan muncul harga jual-beli saham Telkom, pergerakannya, juga laba dan kerugian yang dicetak.
Real-time Forex.
Konten real-time forex memungkinkan pengguna untuk mengecek informasi teraktual mengenai pergerakan nilai valuta asing yang terus berubah setiap saat. Berbagai nilai valuta asing tersebut diklasifikasikan menurut wilayah atau mayornya, seperti misalnya wilayah dunia, wilayah Timur Tengah, wilayah Eropa Barat, wilayah Asia-Pasifik, dan wilayah lain di seluruh belahan dunia. Di konten ini, pengguna juga dapat mengecek nilai tukar rupiah terhadap berbagai mata uang lain, baik nilai jual maupun nilai belinya.
Headlines.
Konten headline memuat tajuk utama berita harian yang dimuat di 20 sumber. Domikado menyediakan pranala ("link") langsung ke berbagai portal berita dalam negeri maupun internasional, seperti kantor berita Antara, okezone.com, inilah.com, detik.com, Reuters, BBC, dan lain-lain. Dan juga tajuk utama dari situs resmi berbagai koran dan acara liputan berita baik nasional maupun internasional, seperti Kompas online, Republika online, The Jakarta Post, Tempo Interaktif, Liputan 6, The New York Times, sampai USA Today. Akses ke berbagai tajuk utama berita ini diklasifikasikan dalam 12 kategori, yaitu berita favorit, berita nasional, berita internasional, ekonomi dan bisnis, politik, lingkungan, kesehatan, gaya hidup, olahraga, travel, sains dan teknologi, seni dan hiburan, dan informasi gempa. Khusus untuk informasi gempa, sumbernya ialah Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) dan berisi data mengenai waktu dan tempat kejadian gempa secara spesifik, juga skala gempa.
Twitter.
Domikado juga mengembangkan fitur klien Twitter buatan lokal pertama. Melalui klien Twitterr Domikado, pengguna dapat berinteraksi dalam situs jejaring sosial Twitter. Pengguna dapat menggunakan layanan dasar Twitter seperti memperbaharui statusnya ("update status"), melihat rangkaian status umum ("public timeline"), membalas status twitter orang lain ("reply dan reply all"), mengulang kembali status Twitter orang lain ("ReTweet"), mengirim pesan langsung kepada pengguna Twitter lainnya ("direct message"), menampilkan topik yang paling populer dibicarakan di Twitter ("trending topics"),mengikuti dan batal mengikuti akun Twitter orang lain ("follow dan unfollow"), memblokir dan membatalkan pemblokiran terhadap akun Twitter orang lain ("block dan unblock").
Sports.
Berbeda dengan berita olahraga yang ada di konten headline, konten sport ini khusus menyediakan informasi mengenai hasil pertandingan sepak bola. Pencarian informasi di konten Sport ini dikategorikan berdasarkan pertandingan terbaru, liga sepak bola di setiap negara, juga zona pertandingan. Hasil sebuah pertandingan ini meliputi skor akhir pertandingan, pencetak gol dan waktu gol tercipta, serta kartu kuning dan kartu merah yang dikeluarkan oleh wasit.
Entertainments.
Konten entertainments terbagi menjadi empat kategori yaitu acara-acara yang akan datang ("upcoming events"), film, fitness, dan televisi. Di fitur acara yang akan datang, pengguna dapat mengetahui jadwal berbagai acara yang akan diselenggarakan berdasarkan tempat dan penyelanggara acara, seperti acara di Jakarta Convention Center atau acara yang diselenggarakan oleh Java Musikindo. Di fitur film, pengguna dapat mengetahui daftar judul film yang akan segera diputar dengan tampilan visual 3D poster film tersebut. Selain itu pengguna dapat mengetahui jadwal pemutaran film yang sedang tayang baik di jaringan bioskop Blitz Megaplex maupun 21 Cineplex di berbagai kota di Indonesia. Informasi yang dimuat meliputi nama dan alamat bioskop, daftar film yang sedang ditayangkan, jam tayang film tersebut, dan tarifnya. Selanjutnya terdapat fitur fitness yang berisikan informasi jadwal latihan di empat tempat yaitu Celebrity Fitness, Fitness First, Gold’s Gym, dan My Body Gym yang tersebar di berbagai wilayah. Informasi yang dimuat disusun berdasarkan hari, kelas, dan nama pelatih yang diinginkan. Fitur terakhir yang ada di konten Entertainment ialah televisi. Fitur televisi memuat jadwal acara seluruh stasiun televisi, mulai dari televisi swasta nasional sampai stasiun televisi internasional yang disiarkan melalui televisi kabel.
Weather.
Melalui konten weather, pengguna dapat memperoleh informasi perkiraan cuaca selama satu minggu ke depan di berbagai kota di Indonesia. Informasi cuaca yang didapatkan mencakup perkiraan suhu, keadaan cuaca, dan curah hujan.
Restaurants.
Konten restaurants memuat informasi mengenai lebih dari 2.500 restoran-restoran yang ada di seluruh Indonesia. Pencarian restoran ini dapat dilakukan secara langsung dengan mengetikkan nama restoran yang dimaksud, ataupun pencarian berdasarkan jenis kuliner seperti masakan China, masakan Eropa, masakan Thailand, dan lain-lain. Pencarian dapat juga dilakukan dengan menyertakan kategori-kategori tambahan yaitu menu untuk anak-anak, toko roti, kedai kopi, restoran vegetarian, menyajikan alkohol, dan menyajikan babi. Informasi restoran yang dimuat antara lain nomor kontak, jenis masakan yang disajikan, alamat restoran, jam operasi, rentang harga, ketersediaan layanan pesan antar, dan ketersediaan menu tertentu seperti babi dan alkohol.
Directories.
Konten directories ini menginformasikan beberapa petunjuk penting misalnya nomor telepon berbagai maskapai penerbangan domestik dan internasional, berbagai jasa persewaan mobil dan bus, berbagai kantor kedutaan dan konsulat, toko-toko bunga, rumah sakit dan apotek 24 jam, hotel, pusat perbelanjaan, kantor pos, jasa taksi, dan yang terpenting memuat nomor kontak darurat seperti nomor telepon kantor polisi di berbagai wilayah Jabodetabek, pemadam kebakaran, ambulans, dan lembaga SAR nasional.

</doc>
<doc id="504784" url="?curid=504784" title="Sungai Liong">
Sungai Liong

Sungai Liong adalah sebuah sungai yang terletak di pulau Bengkalis, kabupaten Bengkalis, provinsi Riau, Indonesia. Di sepanjang tepian sungai ini banyak terdapat tempat pengembangbiyakan telur ikan Kakap Putih yang memiliki nilai ekonomis tinggi. Muara sungai Liong berada di Pantai Selat Baru, sebuah pantai yang unik karena memiliki bibir pantai yang landai, melebar jauh ke tepi laut (± 100 m) pada saat air laut surut. Di muara sungai itu pula kini berdiri dengan megah sebuah Pelabuhan Laut Internasional yang bernama Bandar Sri Setia Raja yang diresmikan oleh Gubernur Riau HM Rusli Zainal SE MP, tanggal 1 Maret 2010, yang melayari rute Internasional salah satunya Bengkalis - Muar, Malaysia.

</doc>
<doc id="504785" url="?curid=504785" title="Shree 420">
Shree 420

Shree 420 (, ) atau Shri 420 adalah sebuah film drama dan musikal asal Bollywood, India buatan tahun 1955 dan disutradarai oleh Raj Kapoor dengan naskah tulisan Khwaja Ahmad Abbas dan V.P. Sathe. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang India: Raj Kapoor, Nargis, dan Nadira.
Film berpusat pada Raj, yang miskin, tetapi yatim piatu berpendidikan yang datang ke Bombay dengan impian kesuksesan. Karakter Kapoor adalah sangat dipengaruhi oleh "pelacur kecil" Charlie Chaplin, begitu menyukai karakter Kapoor pada filmnya tahun 1951 "Awaara".
Film ini adalah sebuah kolaborasi antara sutradara/produser Kapoor dan penulis Khwaja Ahmad Abbas, dengan musik terdiri oleh tim Shankar Jaikishan. Lagu "Mera Joota Hai Japani" ('Sepatu saya adalah dibuat di Jepang'), menjadi sangat populer dan simbol patriotik dari India yang baru merdeka.
Sinopsis.
Shree 420 adalah kisah anak desa, Raj (Raj Kapoor), dari Allahabad, yang dalam perjalanan ke kota besar, Mumbai, dengan berjalan kaki, untuk mencari nafkah. Dia jatuh cinta dengan miskin namun Vidya saleh (Nargis), tetapi akan segera tergoda oleh kekayaan di freewheeling dan gaya hidup tidak etis yang disajikan kepadanya oleh seorang pengusaha tidak bermoral dan tidak jujur, Seth Sonachand Dharmaanand (Nemo) dan penggoda wanita gerah Maya (Nadira). Dia akhirnya menjadi penipu kepercayaan diri, atau "420", yang bahkan kecurangan dalam perjudian kartu. Vidya berusaha keras untuk membuat Raj seorang pria baik tetapi gagal. Akhirnya, Raj meninggalkan cara serakah dan tidak jujurnya, menyadari kesalahannya, dan perubahan cara untuk menjadi orang baik dan bekerja keras selama sisa hidupnya. Film ini adalah film Raj Kapoor klasik.

</doc>
<doc id="504787" url="?curid=504787" title="Selat Baru, Bantan, Bengkalis">
Selat Baru, Bantan, Bengkalis

Selat Baru adalah salah satu kelurahan yang terletak di kecamatan Bantan, kabupaten Bengkalis, provinsi Riau, Indonesia.
Daerah ini merupakan pusat pemerintahan kecamatan Bantan. Kelurahan Selat Baru ini terletak sebelah Utara Pulau Bengkalis.
Kelurahan ini terkenal dengan adanya sebuah pantai yang memiliki ciri khas unik karena bibir pantainya yang landai, melebar jauh ke tepi laut hingga ± 100 meter pada saat air laut surut. Pantai ini terletak disebelah utara pusat desa tepatnya di parit satu.
Selat Baru yang menjadi pusat atau ibukota kecamatan Bantan mempunyai beberapa dusun, diantaranya dusun IV Penawa Darat yang mana mayoritas masyarakatnya berasal dari pulau Jawa. dusun III Penawa Babon dan sekitarnya yang mempunyai kesenian yg khas yaitu,kuda kepang, dan plok. Dan ada sebagian masyarakatnya yang gemar sekali bermain layang layang wau, Saksikan setiap malam penaikan wau wak ganang dan kawan kawan tepat di belakang Kantor Camat Bantan.

</doc>
<doc id="504788" url="?curid=504788" title="Srimat Tribhuwanaraja Mauli Warmadewa">
Srimat Tribhuwanaraja Mauli Warmadewa

Srimat Tribhuwanaraja Mauli Warmadewa merupakan salah seorang "Maharaja" Melayu yang pernah memerintah di Dharmasraya (sekarang Kabupaten Dharmasraya). Namanya disebutkan pada Prasasti Padang Roco sebagai penguasa di "Bumi Melayu". Sementara jika membandingkan dengan Sulalatus Salatin, terdapat kemiripan namanya dengan tokoh pendiri Singapura yaitu "Sri Tri Buana" (Sang Nila Utama).
Biografi.
Tribhuwanaraja sendiri kemungkinan besar adalah merupakan keturunan dari "Maharaja Srimat Trailokyaraja Maulibhusana Warmadewa" yang disebut dalam Prasasti Grahi (selatan Thailand).
Munculnya nama Dharmasraya sebagai kerajaan melayu menunjukan luasnya pengaruh kerajaan ini sampai ke pulai Jawa, sehingga raja Singhasari waktu itu Kertanagara perlu melakukan suatu kerjasama dengan kerajaan ini, sehingga muncullah Ekspedisi Pamalayu, dan pada tahun 1286 Kertanagara menghadiahkan Arca Amoghapasa sebagai hadiah persahabatan
Selanjutnya dari Pararaton dan Nagarakretagama, raja Melayu setelah menerima Arca Amoghapasa, menjodohkankan dua orang putrinya yaitu Dara Jingga dan Dara Petak untuk disunting oleh Kertanagara, namun dalam kepulangan kembali tim ekspedisi ini, Singhasari telah runtuh dan digantikan oleh Majapahit, Raden Wijaya sebagai ahli waris mempersunting Dara Petak, yang kemudian hari melahirkan raja kedua Majapahit yaitu Jayanagara, sedangkan Dara Jingga diserahkan kepada "dewa" (salah seorang bangsawan), sehingga Dara Jingga disebut juga dengan "sira alaki dewa", yang kemudian hari melahirkan Adityawarman. Namun Profesor Uli Kozok seorang filolog meragukan kalau Adityawarman adalah putra langsung dari Dara Jingga, tetapi memang keturunannya. Selanjutnya Uli Kozok meyakini bahwa yang dimaksud putra Dara Jingga tersebut adalah Akarendrawarman.

</doc>
<doc id="504789" url="?curid=504789" title="Gereja Bethel Injil Sepenuh">
Gereja Bethel Injil Sepenuh

Gereja Bethel Injil Sepenuh (GBIS) adalah sebuah denominasi gereja di Indonesia. Dalam Bahasa Inggris disebut "Bethel Full Gospel Church of Indonesia". Merupakan anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia No. 34. GBIS juga menjadi salah satu gereja pendiri dan penopang Yayasan Pendidikan Kristen Petra dan Universitas Kristen Petra Surabaya
Sejarah.
Kelahiran Gereja Bethel Injil Sepenuh diawali dengan keluarnya Pdt. F.G Van Gessel dengan beberapa pendeta lainnya dari GPDI dan membentuk Badan Persekutuan Gereja Bethel Injil Sepenuh (GBIS) di Surabaya pada tanggal 21 Januari 1952. GBIS lahir dari satu kerinduan untuk mendapatkan kembali gereja, bukan hanya sekadar sebagai satu organisasi gereja, namun juga sebagai organisme, bersifat otonom dan memiliki jiwa fellowship. Sejak kelahirannya, GBIS telah berkembang demikian cepatnya, sehingga dalam waktu 15 tahun telah memiliki kira-kira 450 mata jemaat dengan 70000 anggota yang tersebar di seluruh persada Nusantara. Sehingga dapat dikatakan, saat itu GBIS telah menjadi organisasi Pentakosta tebesar ke-2 se Indonesia setelah GPdI.
Perpecahan GBIS dan pembentukan GBI.
GBIS akan terus berkembang sangat pesat, apabila tidak terjadi malapetaka yang menyakitkan, yaitu perpisahan dengan GBI. Perpisahan ini tidak perlu terjadi, apabila BP-GBIS (saat itu) di bawah pimpinan Pdt. H.L Senduk bertindak bijaksana dalam menjalin hubungan dengan "Church of God" (COG), salah satu gereja Pentakosta yang besar di Amerika. Hubungan kerja sama itu dituangkan dalam bentuk perjanjian peleburan (Amalgamation). Perjanjian dengan COG ini menjadi awal kemelut dalam tubuh GBIS yang berakhir dengan perpecahan GBIS dengan GBI pada tahun 1969 yang mencapai puncaknya saat dikeluarkan keputusan Menteri Agama R.I. No. 68 Tahun 1970, di mana antara antara lain diputuskan bahwa jemaat GBIS yang menolak perjanjian "Amalgamation" dengan Church Of God, diakui sebagai badan persekutuan yang telah disahkan oleh Kementerian Agama dengan keputusan no. A/VII/16, tanggal 31 Januari 1931.
Amalgamation dengan COG yang ditandatangani di Jakarta oleh Dr. H.L. Senduk, Dr. The Sean King, Pdt. Ong Ling Kok, Pdt. A.l. Palealu pada tanggal 5 Februari 1967, dan di Cleveland, Tennessee pada tanggal 9 Maret 1967, telah menimbulkan pro dan kontra dalam tubuh GBIS. Pihak yang pro-Amalgamation menganggap bahwa hubungan ini adalah semata-mata hubungan kemitraan belaka. GBIS tetap berdiri sama tinggi dan duduk sama rendah dengn COG. Hubungan kemitraan itni sebagai hal yang sangat menguntungkan bagi pertumbuhan dan perkembangan GBIS yaitu dengan menyediakan dana untuk membangun seminar Bethel di Jakarta (yang sebenarnya milik GBIS), satu lembaga Alkitab yang setara dengan Perguruan Tinggi.
Di lain pihak, mereka yang menolak atau menentang perjanjian Amalgamation dengan COG menuduh bahwa BP-GBIS (waktu itu) telah “menjual” GBIS kepada COG, dengan menjadikan GBIS sebagai “bagian” dari COG. Itu berarti bahwa GBIS telah dilebur” dalam COG. Tuduhan tersebut tidaklah berlebihan karena dalam naskah persetujuan yang ditandatangani oleh COG dan GBIS di Jakarta pada tanggal 5 Februari 1967 dan di Cleveland, Tennessee, USA, tanggal 9 Maret 1967 memuat butir-butir persetujuan yang mengarah pada peleburan antara GBIS dan COG. Bukti persetujuan adalah adalah sebagai berikut:
"Nama “Gereja Bethel Injil Sepenuh” (Bethel Full Gospel Church) dalam behasa Inggris, menjadi “Gereja Bethel Injil Sepenuh Dari Allah” (Bethel Full Gospel Church of God)."
"Tiap Pendeta atau Missionari Church of God yang sah yang akan melayani di Indonesia akan menjadi anggota Majelis Besar Gerja Bethel Injil Sepenuh dari Allah dengan hak suara penuh, demikian juga sebaliknya tiap Pendeta GBIS yang sah, menjadi anggota Majelis Besar dari Church of God dengan suara penuh."
Pro-kontra amalgamation semakin berkembang dengan munculnya isu-isu bahwa ada “aliran berkat” di balik perjanjian ini yang hanya dinikmati oleh orang-orang yang dekat dengan "elite" BP. Konon terbetik kabar bahwa jemaat-jemaat anggota COG secara periodic mendapat bantuan dari COG berupa dana yang besarnya dihitung per kapita jumlah anggota jemaat sesuai dengan yang telah ditentukan oleh COG. Akibatnya kecurigaan semakin kuat bahwa tujuan amalgamation tersebut adalah untuk kelompok untuk mendapatkan keuntungan materi belaka, yang dianggap hanya menguntungkan kelompok-kelompok tertentu saja.
Apalagi Yayasan Bethel yang dibentuk dalam rangka amalgamation tersebut pengurus-pengurusnya adalah “orang0orang dekat” Ketua BP. Pertanyaan yang selalu muncul di antara petugas GBIS tersebut adalah ke mana larinya dana dari COG tersebut. Sebab itu dapat dikatakan bahwa salah satu penyebab pertikaian yang bersumber dari Perjanjian Amalgamation dengan COG adalah “tidak adanya keterbukaan” dari BP-GBIS (saat itu) yang berkisar masalah keuangan.
Penyelesaian Kerusuhan Melalui Menteri Agama.
Dalam SMB X di Solo tanggal 21 Juni 1968 telah dicoba untuk menjernihkan persoalan. Namun rupanya upaya tersebutpun belum mampu menyelesaikan secara tuntas. Bahkan bayang-bayang perpecahan dalam tubuh GBIS telah mulai nampak.
Karena dipandang Badan Penghubung GBIS telah melakukan penyelewengan serta melanggar Tata Gereja, maka Badan Penasehat selaku badan yang mengawasi kerja Badan Penghubung, mengadakan pertemuan di Parapat (Danau Toba) dari tanggal 17 – 19 Juli 1969. Pertemuan Badan Penasehat ini dihadiri oleh Pdt. J.L. Pardede (alm), Pdt. B.H. Pardede (alm), Pdt. J.S.A.O. Papilaya (alm), Pdt. S. Chandrabuana Chr. (alm). Pdt. J. Setiawan (alm), Pdt. Bagenda (alm), Pdt A. Simangunsong (alm). Dalam pertemuan Badan Penasehat/MUBAPEN yang agak bersifat kontroversial di Parapat tersebut diputuskan untuk memecat Pdt. Dr. H.L. Senduk dan kawan-kawan, dan selanjutnya menetapkan Pdt. J. Setiawan selaku ketua BP-GBIS yang berkantor di Solo.
Segera muncul dualisme kepemimpinan dalam tubuh GBIS. Kelompok pertama adalah "kelompok Jakarta" yang tetap mengakui Pdt. Dr. H.L. Senduk selaku ketua BP-GBIS. Kelompok kedua adalah "kelompok Solo" yang mengakui Pdt. J. Setiawan selaku ketua BP-GBIS. Selama beberapa waktu, hampir setiap hari surat-surat dikirim ke seluruh petugas yang isinya pernyataan-pernyataan dari kedua BP-GBIS, baik yang bersifat penjelasan maupun yang bersifat “serangan” balik atas masing-masing pernyataan. Suasana keprihatinan menguasai para petugas GBIS melihat terjadinya kemelut dalam Badan Persekutuan yang sedang berkembang pesat ini. Di samping kelompok pro dan kontra, masih ada kelompok lain yang memutuskan pindah ke organisasi lain, misal GBIS Mojokerto, yang bergabung dengan GIA.
Oleh karena segala upaya untuk menyelesaikan tidak berhasil, maka dengan terpaksa GBIS mencari keadilan pada pemerintah. Akhirnya pemerintah c.q. Menteri Agama R.I. campur tangan dalam penyelesaian konflik intern GBIS tersebut dengan mengeluarkan keputusan Menteri Agama No. 68 tahun 1970 tanggal 16 Mei 1970. Dengan terbitnya keputusan ini berarti Pdt. Dr. H.L. Senduk harus meninggalkan GBIS (kelak Pdt. H.L. Senduk pada tahun 1970 mendirikan Gereja Bethel Indonesia/GBI), sementara Pdt. J. Setiawan diakui sebagai ketua BP-GBIS. Satu perpisahan sangat menyedihkan memang, tetapi itulah kenyataan sejarah GBIS. Namun yang sudah lalu biarlah berlalu. Setiap persoalan yang pasti ada pelajaran indah yang Tuhan berikan kepada kita, agar kita memulai babak baru dalam perjalanan GBIS pada masa-masa mendatang, dan kita tidak jatuh untuk kedua kalinya dalam persoalan yang sama.
Pasca Kerusuhan.
Sidang Majelis Besar pertama pasca perpecahan adalah Sidang Majelis Besar (SMB) XII yang diadakan di Solo dari tanggal 6–8 Oktober 1970. SMB XII ini dihadiri oleh 168 pendeta dan pendeta pembantu. Ada rasa haru dan sedih di hati para peserta. Rasa haru, karena Tuhan telah menyelamatkan GBIS dari persoalan besar yang melilit, namun rasa sedih karena menghadapi kenyataan, harus berpisah dari rekan-rekan sejawat justru saat GBIS dalam perjuangannya membutuhkan kerja sama dengan semua rekan-rekan sepelayanan.
Keputusan pertama yang diambil adalah “mengesahkan keputusan Sidang Mubapen tahun 1969 di Parapat sebagai keputusan Sidang Majelis Besar XII”. Dengan demikian Sidang Muapen Parapat, yang diakui oleh 8 (delapan) pendeta, mendapat “pengakuan yuridis” baik dari pemerintah c.q. Menteri Agama R.I. maupun dari instansi tertinggi GBIS, yaitu Majelis Besar.
Sidang Majelis Besar XII juga menetapkan :
Pasca perpecahan, GBIS tetap berjuang sekalipun ditinggalkan oleh lebih dari setengah petugas-petugasnya. GBIS tidak pernah berhenti berjuang sesuai dengan tugas dan panggilan yang Tuhan sudah percayakan pada GBIS. GBIS tidak pernah berhenti untuk berjuang, dan itu semata-mata oleh berkat pertolongan Tuhan.
Dalam kurun waktu antara tahun 1970–2000, Badan Persekutuan GBIS telah melaksanakan 11 (sebelas) kali Sidang Majelis Besar untuk berfellowship, mengevaluasi serta menetapkan langkah-langkah GBIS ke depan dalam tugas pelayanan di bumi pertiwi ini, di samping pula untuk mengangkat, memberhentikan petugas GBIS dan tugas-tugas organisatoris lainnya.
Pemuda Bethel Injil Sepenuh (PBIS).
“Kebangkitan” Komisi Pemuda justru dimulai dari Jawa Timur, saat beberapa tokoh pemuda GBIS Jawa Timur dan beberapa hamba Tuhan yang masih muda dari GBIS. Mereka adalah: Daniel dan Gideon Sugiono (gembala Sidang GBIS Bareng – kini Pdt. Gideon Sugiono). Dalam perbincangan-perbincangan di antara mereka, diputuskan untuk mengadakan Fellowship Pemuda GBIS Kelompok II meliputi antara lain Malang, Lawang, Pandaan, Pasuruan (Pdt. Johannes Soemantri), Bangil, Mojoagung dan sekitarnya, Lumajang, Asembagus, Surabaya. Kegiatan tersebut diselenggarakan dengan meminjam Gedung SDN Lawang I di kota Lawang pada tahun 1982 selama 3 hari.
Di luar dugaan, Fellowship tersebut mendapat pehatian cukup besar, lebih dari 200 pemuda dari GBIS kelompok II Jawa Timur hadir. Kesan fellowship tersebut begitu mendalam, sampai akhirnya pemuda-pemuda GBIS memutuskan menyelenggarakan fellowship PPB se-Jawa Timur di GBIS Mojoagung pada tahun 1983. Dalam Fellowship PPB se-Jawa Timur/Bali tersebut sekaligus dibentuk PPB Komda Jatim/Bali. Sebagai Ketua dan Sekretaris adalah Pdt. David Soemantri dan Pdt. Stevanus Sarosa, dan sebagai bendahara Sdr. Daniel. PPB Komda Jatim/Bali adalah Komda pertama yang “lahir” dalam lingkungan Badan Persekutuan GBIS, justru saat PPBSI sendiri masih “ketiduran”. Dalam fellowship di Mojoagung itu juga diputuskan untuk menyelenggarakan Kamp Pemuda GBIS dengan mengundang PPB-PPB se-pulau Jawa.
Hingga saat ini, KPR PBIS telah dilaksanakan selama 7 (tujuh) kali sebagai berikut:
Yang hadir dalam setiap KPR tersebut berkisar antara 300-560 pemuda dari 50 PPB se-Indonesia.
Wanita Bethel Injil Sepenuh (WBIS).
Gaung kegiatan pemuda tersebut diikuti juga oleh kegiatan Wanita GBIS yang dikenal dengan WBIS. Hingga saat ini telah diadakan beberapa kegiatan WBIS sebagai berikut:
Yang hadir di pertemuan-petemuan di atas berkisar antara 300-400 peserta.
Di samping kegiatan-kegiatan yang berskala nasional tersebut, masih banyak kegiatan yang dilaksanakan baik oleh PBIS maupun WBIS yang bersifat regional dan semi nasional. Misalnya pertemuan serjana GBIS pada tanggal 8 Mei 1997 di Solo, Temu Alumni Sarjana Theologia yang berasal dari jemaat GBIS pada tanggal 14 Juni 1997 di Jakarta, yang diselenggarakan oleh PBIS maupun Seminar “Akhir Zaman” yang diadakan oleh WBIS pada bulan November 1999 di Jabar, Jateng, dan Jatim. Perlu juga dicatat kegiatan-kegiatan yang diselenggarakan oleh seksi-seksi baik seksi Penginjilan, seksi Sekolah Minggu, Seksi Pendidikan dan sebagainya.

</doc>
<doc id="504790" url="?curid=504790" title="Sosiolek">
Sosiolek

Dalam linguistik, sosiolek (dari "sosial" dan "dialek") adalah ragam bahasa yang terkait dengan suatu kelompok sosial tertentu. Sosiolek antara lain terjadi pada berbagai kelompok masyarakat menurut kelas sosial, usia, serta pekerjaan. Contohnya adalah perbedaan bahasa antara masyarakat kelas atas dan kelas bawah, remaja dan orang tua, serta antara dokter dan pengacara.
misalnya Percakapan yang memiliki kesamaan sosial
Indry : sa, tugas anakesmu sudah selesai?
Sasa :belum ndry, kamu?
Indry : sama sa, aku juga belum ni.
Sasa : kamu mau membahas tentang apa?
Indry : aduh, nggak tau ne, belum dapat inspirasi
Sasa : hahahaha, sama ndry. itu kan tugasnya dipakai buat UAS.
Indry : iya sa
Indry dan Sasa status sosialnya sama, yaitu mahasiswi. Dilihat dari percakapan di atas, status sosial mereka sama-sama mahasiswa jadi saat mereka bertemu bahan obrolannya lebih banyak mengenai masalah perkuliahan, seperti mata kuliah Analisis Kesalahan Berbahasa atau yang mereka singkat Anakes dan UAS. Jadi apabila seseorang yang status sosialnya sama kemudian bertemu dan terjadi sebuah percakapan, maka biasanya percakapan yang mereka bicarakan yaitu seputar profesi mereka.

</doc>
<doc id="504791" url="?curid=504791" title="Naratif">
Naratif

Naratif berasal dari kata narasi yang memiliki makna pengisahan suatu cerita atau kejadian. Naratif adalah rangkaian kalimat yang bersifat narasi atau bersifat menguraikan (menjelaskan dsb, dalam makna lain naratif di katakan sebagai prosa yang subjeknya merupakan suatu rangkaian kejadian.
naratif (narrative) setidaknya mengandung unsur judul (title), orientasi (orientation), komplikasi(complication), dan resolusi (resolution). Dalam bahasa inggris, naratif menggunakan past tense karena memang sifatnya yang menceritakan kejadian yang telah terjadi pada masa lampau. Dari sifatnya yang demikian, wajar saja bila siswa terkadang mendapatkan pemahaman yang tumpang tindih antara teks naratif dan recount. Untuk membedakan kedua jenis teks tersebut, siswa harus mampu memahami jalannya cerita. Naratif menceritakan kejadian atau peristiwa dalam runtutan waktu yang kompleks atau bahkan sering kali sangat kompleks(karena tujuannya untuk menghibur pembaca). Kisah yang diceritakan merupakan kisah tidak nyata, hanya hayalan penulis saja. Sedangkan recount merupakan teks yang menceritakan kejadian yang telah terjadi dengan runtutan waktu yang relatif sederhana, hal ini karena teks recount bertujuan untuk menjelaskan kejadian yang terjadi. Kejadian yang diceritakan dalam teks recount merupakan kejadian yang nyata terjadi. Narrative dalam english juga bisa diartikan sebagai sebuah jenis teks yang menceritakan sebuah cerita yang menggunakan past tense 

</doc>
<doc id="504792" url="?curid=504792" title="Chori Chori">
Chori Chori

Chori Chori (, ) adalah sebuah film musikal dan romantis asal Bollywood, India buatan tahun 1956 dan disutradarai oleh Anant Thakur dengan naskah tulisan Aghajani Kashmeri (sebagai Aga Jani). Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang India: Raj Kapoor, dan Nargis.

</doc>
<doc id="504793" url="?curid=504793" title="Idiolek">
Idiolek

Idiolek adalah ragam bahasa yang unik pada seorang individu. Hal ini diwujudkan dengan pola pilihan kosakata atau idiom (leksikon individu), tata bahasa, atau pelafalan yang unik pada setiap orang.
Idiolek dan bahasa.
Para ahli bahasa sepakat bahwa konsep "bahasa" adalah suatu hal yang abstrak yang tergantung dari penutur dan pendengarnya. Menurut pandangan tersebut, sebuah bahasa adalah sebuah "rangkaian idiolek" dan bukan merupakan sebuah entitas tersendiri. Ahli bahasa mempelajari bahasa tertentu dengan mengamati pengucapan yang dihasilkan dari orang yang menuturkan bahasa tersebut.
Pandangan ini berlawanan dengan pandangan umum kaum awam (nonlinguis), terutama di Amerika Utara, bahwa bahasa timbul dari sistem ketatabahasaan dan kosakata yang ideal, dan penggunaan/penuturannya sehari-hari didasarkan atas sistem kebahasaan eksternal tersebut.
Bahasaan yang memahami bahasa sebagai gabungan dari idiolek-idiolek yang mandiri dan unik tetap harus memperhatikan bahwa anggota-anggota suatu komunitas penutur yang besar, bahkan penurut dialek yang berbeda dari bahasa yang sama, dapat mengerti satu sama lain. Pada dasarnya semua manusia tampak menghasilkan bahasa dengan cara yang sama. Hal ini telah berujung pada pencarian suatu tata bahasa universal, termasuk usaha-usaha untuk mendefinisikan natur/hayat suatu bahasa tertentu.

</doc>
<doc id="504795" url="?curid=504795" title="Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat">
Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat

U.S. Environmental Protection Agency (disingkat EPA atau USEPA) atau Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat adalah sebuah lembaga pemerintah federal Amerika Serikat yang bertugas melindungi kesehatan manusia dan lingkungan dengan merumuskan dan menerapkan peraturan berdasarkan undang-undang yang disahkan oleh Kongres. EPA dicanangkan oleh Presiden Richard Nixon dan memulai operasinya tanggal 2 Desember 1970 ketika pendiriannya disahkan oleh Kongres, dan disetujui oleh Presiden Nixon, dan sampai sekarang terus bertanggung jawab atas kebijakan lingkungan Amerika Serikat. Lembaga ini dipimpin oleh pengurusnya, yang ditunjuk oleh Presiden Amerika Serikat. EPA bukanlah lembaga Kabinet, tetapi pengurusnya diberikan peringkat kabinet seperti biasa. Lisa P. Jackson adalah pengurus saat ini. Lembaga ini memiliki sekitar 18.000 karyawan penuh waktu.

</doc>
<doc id="504799" url="?curid=504799" title="Enterprise, Nevada">
Enterprise, Nevada

Enterprise adalah sebuah wilayah sensus (CDP) lepas yang terletak di Clark County, Nevada, Amerika Serikat. Jumlah penduduknya 14.676 jiwa pada sensus 2000, dan diperkirakan mencapai 78.488 jiwa pada 2008. Kota ini dipimpin oleh Clark County Commission, yang tak memiliki anggota yang menetap di Enterprise.
Geografi.
Enterprise terletak di (36.031459, -115.198104).
Menurut United States Census Bureau, CDP ini memiliki luas total 48.6 mil persegi (125.9 km²), seluruhnya berupa daratan.
Demographics.
Menrutu sensus tahun 2000, terdapat 14.676 jiwa, 5.917 rumah tangga, dan 3.804 keluarga yang menetap di CDP ini. Kepadatan penduduk adalah 301.9 jiwa per mil persegi (116.6/km²). Ada 6.609 rumah dengan kepadatan rata-rata 136.0/sq mi (52.5/km²). Komposisi ras di CDP adalah 82.30% Sensus, 3.16% Afrika Amerika, 0.80% Amerika Asli, 5.19% Asia, 0.55% Penduduk Pasifik, 4.04% dari ras lain, dan 3.96% dari dua ras atau lebih. Hispanik atau Latin dari ras apapun membentuk 12.03% jumlah penduduk.
Terdapat 5.917 rumah tangga yang 25.1% di antaranya memiliki anak di bawah usia 18 tahun tinggal bersama, 51.7% di antaranya adalah pasangan menikah tinggal bersama, 7.9% adalah wanita tanpa suami, dan 35.7% adalah non-keluarga. 25.0% dari semua rumah tangga terdiri dari individu dan 5.6% adalah seseorang yang menetap sendiri yang berusia 65 tahun atau lebih. Ukuran rumah tangga rata-rata adalah 2.47 dan ukuran keluarga rata-rata adalah 2.97.
Di CDP, penduduknya tersebar dengan 20.5% di bawah usia 18 tahun, 8.9% mulai 18 hingga 24 tahun, 30.8% mulai 25 hingga 44 tahun, 28.4% mulai 45 hingga 64 tahun, dan 11.4% berusia 65 tahun atau lebih. Usia rata-rata adalah 39 tahun. Untuk setiap 100 wanita terdapat 104.7 pria. Untuk setiap 100 wanita berusia 18 tahun dan lebih, terdapat 103.5 pria.
Pendapatan rata-rata untuk sebuah rumah tangga di CDP ini adalah $50,667, dan pendapatan rata-rata untuk sebuah keluarga adalah $54,841. Pria memiliki pendapatan rata-rata $36,971 dibandingkan $28,446 untuk wanita. Pendapatan per kapita untuk CDP ini adalah $25,063. Sekitar 6.6% keluarga dan 8.6% penduduk berada di bawah garis kemiskinan, termasuk 12.1% di bawah usia 18 tahun dan 7.2% berusia 65 tahun atau lebih.

</doc>
<doc id="504801" url="?curid=504801" title="Sangam">
Sangam

Sangam () adalah sebuah film musikal dan romantis asal Bollywood, India buatan tahun 1964 dan disutradarai oleh Raj Kapoor dengan naskah tulisan Inder Raj Anand. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang India: Raj Kapoor, Vyjayantimala, dan Rajendra Kumar.
Film ini berdurasi selama 238 menit.

</doc>
<doc id="504803" url="?curid=504803" title="Kinase">
Kinase

Kinase, atau kadang disebut fosfotransferase, adalah jenis enzim yang mengiris gugus fosfat dari molekul donor berenergi tinggi, seperti ATP , menjadi suatu substrat spesifik. Proses ini disebut dengan "fosforilasi" dan enzim yang membuang gugus fosfat ini disebut fosfatase.

</doc>
<doc id="504807" url="?curid=504807" title="Fosforilasi">
Fosforilasi

Fosforilasi adalah penambahan gugus fosfat pada suatu protein atau molekul organik lain. Fosforilasi dapat meningkatkan efisiensi katalitik enzim, mengubahnya menjadi bentuk aktifnya dalam satu protein, sementara fosforilasi enzim yang lain akan mengubahnya menjadi bentuk inaktif yang secara intrinsik tidak efisien. Meskipun fungsi enzim yang paling banyak terkena adalah efisiensi katalitik protein, fosforilasi dapat pula mengubah afinitasnya terhadap substrat, lokasi di dalam sel atau daya reaksinya terhadap regulasi oleh ligan alosterik.
Fosforilasi mengaktifkan atau menonaktifkan banyak enzim protein sehingga dapat menyebabkan atau menghambat mekanisme kerja penyakit seperti kanker dan diabetes.
Fosforilasi dan defosforilasi.
Regulasi aktivitas enzim oleh fosforilasi-defosforilasi memiliki analogi dengan regulasi inhibisi umpan balik. Keduanya membantu regulasi aliran metabolit bolak-balik ()jangka pendek ketika berespons terhadap sinyal-sinyal fisiologi spesifik. Keduanya bekerja tanpa mengubah ekspresi gen. Keduanya juga bekerja pada enzim awal dalam rangkaian proses metabolik yang panjang (acapkali biosintetik), dan keduanya lebih bekerja pada tapak alosterik dibandingkan tapak katalitik. Meskipun demikian, inhibisi umpan balik melibatkan satu protein tunggal dan tidak memiliki sifat hormonal serta neural. Sebaliknya, regulasi enzim mamalia oleh fosforilasi-defosforilasi melibatkan beberapa protein serta ATP dan berada dibawah kontrol hormonal serta neural langsung.

</doc>
<doc id="504819" url="?curid=504819" title="Fosfatase">
Fosfatase

Fosfatase adalah enzim yang membuang gugus fosfat dari substratnya dengan menghidrolisis asam fosforat monoester. Hasil proses ini adalah ion fosfat dan molekul bergugus hidroksil bebas. Contoh fosfatase yang umum ditemukan pada organisme adalah fosfatase alkali.

</doc>
<doc id="504841" url="?curid=504841" title="Hidrolisis">
Hidrolisis

Hidrolisis adalah reaksi kimia yang memecah molekul air (HO) menjadi kation hidrogen (H) dan anion hidroksida (OH) melalui suatu proses kimia. Proses ini biasanya digunakan untuk memecah polimer tertentu, terutama yang dibuat melalui polimerisasi tumbuh bertahap ("step-growth polimerization"). Kata "hidrolisis" berasal dari bahasa Yunani "hydro" "air" + "lysis" "pemisahan".
Hidrolisis berbeda dengan hidrasi. Pada hidrasi, molekul tidak terpecah menjadi dua senyawa baru. Biasa nya hidrolisis terjadi saat proses pencernaan karbohidrat
Jenis.
Biasanya hidrolisis merupakan proses kimia yaitu penambahan satu molekul air ke zat kimia. Kadang-kadang penambahan ini menyebabkan zat kimia dan molekul air berpisah menjadi dua bagian. Pada reaksi semacam ini, satu pecahan dari molekul target (atau molekul induk) mendapat sebuah ion hidrogen.
Untuk memahami pembahasan soal dan contohnya lihat di : https://www.youtube.com/watch?v=xcTe28rcUeQ

</doc>
<doc id="504844" url="?curid=504844" title="Mera Naam Joker">
Mera Naam Joker

Mera Naam Joker (, ) adalah sebuah film drama dan musikal asal Bollywood, India buatan tahun 1970 dan disutradarai oleh Raj Kapoor dengan naskah tulisan K.A. Abbas. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang India: Raj Kapoor, Simi Garewal, Manoj Kumar, Rishi Kapoor, Dharmendra, Dara Singh, dan masih banyak lagi.
Film ini berdurasi selama 255 menit.

</doc>
<doc id="504845" url="?curid=504845" title="UN (disambiguasi)">
UN (disambiguasi)

UN, Un, ataupun un dapat mengacu kepada hal-hal di bawah.

</doc>
<doc id="504854" url="?curid=504854" title="Tata bahasa universal">
Tata bahasa universal

Tata bahasa universal () adalah teori linguistik yang memberikan postulat prinsip-prinsip tata bahasa yang serupa pada semua bahasa. Teori ini berupaya menjelaskan pemerolehan bahasa secara umum, tidak spesifik untuk suatu bahasa tertentu. Tata bahasa universal mengajukan serangkaian pedoman yang bertujuan menjelaskan pemerolehan bahasa pada perkembangan anak.

</doc>
<doc id="504857" url="?curid=504857" title="Zoologi">
Zoologi

Zoologi adalah cabang biologi yang mempelajari struktur, fungsi, perilaku, serta evolusi hewan. Ilmu ini antara lain meliputi anatomi perbandingan, psikologi hewan, biologi molekular, etologi, ekologi perilaku, biologi evolusioner, taksonomi, dan paleontologi. Kajian ilmiah zoologi dimulai sejak sekitar abad ke-16.
Sejarah.
Manusia telah terpesona oleh anggota lain dari kerajaan hewan sepanjang sejarah. Di Eropa awal, mereka berkumpul dan katalog deskripsi hewan aneh dari tanah jauh atau laut dalam, seperti dicatat dalam Physiologus dan dalam karya Albertus Magnus. Karyanya sebagian besar didasarkan pada tulisan-tulisan Aristoteles (384-322 SM). Magnus 'De animalibus libri XXVI bukan hanya volume komentar tentang Sejarah Alam, tetapi tetap salah satu studi yang paling luas pengamatan zoologi diterbitkan sebelum zaman modern [2] Studi disiplin zoologi juga. Ditemukan akar di Arab dan Cina . Arab sarjana Al-Jahizz (781-868) menulis Kitab Hewan. Dua penulis Cina besar di bidang ini adalah Su Song (1020-1101) dan Shen Kuo (1031-1095) masa Dinasti Song, namun ada banyak lainnya. Pada zaman Romawi, penulis utama tentang sejarah alam adalah Pliny the Elder (23-79).
zoologi ilmiah benar-benar dimulai pada abad ke 16 dengan kebangkitan semangat baru observasi dan eksplorasi, tetapi untuk waktu yang lama berlari kursus terpisah tidak dipengaruhi oleh kemajuan penelitian medis anatomi dan fisiologi. Semangat penyelidikan yang sekarang untuk pertama kalinya menjadi umum menunjukkan diri di sekolah-sekolah anatomi universitas Italia abad ke-16 dan lima puluh tahun kemudian menyebar ke Universitas Oxford.
Yang pertama didirikan untuk hidup akademi Eropa, Akademisi naturae Curiosorum (1651) membatasi diri dengan deskripsi dan ilustrasi struktur tanaman dan hewan; sebelas tahun kemudian, Royal Society of London didirikan oleh piagam kerajaan.
Sedikit kemudian Akademi Ilmu Pengetahuan Paris didirikan oleh Louis XIV. Kolektor dan systematisers jatuh tempo pada paruh kedua abad ke-18 di Linnaeus, ahli anatomi lainnya seperti John Hunter juga mulai bekerja untuk memeriksa anatomi kerajaan hewan keseluruhan dan untuk mengklasifikasikan anggotanya dengan bantuan dari hasil studi yang cermat. Leeuwenhoek, seorang naturalis penjahit dan Belanda, diperkenalkan revolusi lain dengan konstruksi tentang mikroskop pertama.
Tidak sampai abad ke-19 yang mikroskop diperbaiki dan diselesaikan untuk zoologi apa yang beberapa anggap sebagai layanan yang paling penting. Menyempurnakan mikroskop mengarah ke peningkatan pemahaman struktur sel dan pembentukan Teori Cell:
Kontribusi individu seperti William Harvey (sirkulasi darah), Carolus Linnaeus (sistem tata nama), Georges Buffon (sejarah alam), Georges Cuvier (anatomi perbandingan), dan Claude Bernard (homeostasis) sangat maju lapangan. Charles Darwin On the Origin of Species, diterbitkan pada 24 November 1859, adalah sebuah karya sastra ilmiah, dianggap sebagai dasar dari biologi evolusioner.
Sistem klasifikasi.
Tabel Kerajaan Hewan Linnaeus dari edisi pertama "Systema naturae" (1735).
Morphography adalah eksplorasi tabulasi, sistematis dan karakterisasi data mengenai hewan, ada atau punah. Hal ini mirip dengan etnografi. Kelompok-kelompok orang yang telah memberikan kontribusi ke lapangan termasuk museum terakhir-pembuat dan keturunan modern mereka, kurator dan annotators koleksi binatang, penjelajah awal dan wisatawan naturalis modern dan kolektor penulis fosil dan ahli paleontologi.
Sub-bidang dan bidang yang berkaitan dengan zoologi.
Meskipun studi tentang kehidupan hewan adalah kuno, inkarnasi ilmiah yang relatif modern. Ini mencerminkan transisi dari sejarah alami untuk biologi pada awal abad kesembilan belas. Sejak Hunter dan Cuvier, studi anatomi komparatif telah dikaitkan dengan morphography shapins daerah modern penyelidikan zoological: anatomi, fisiologi, histologi, embriologi, dan perilaku hewan. zoologi modern pertama muncul di universitas-universitas Jerman dan Inggris. Di Inggris, Thomas Henry Huxley adalah seorang tokoh terkemuka. ide-Nya berpusat pada morfologi hewan. Banyak yang menganggap dia anatomi komparatif terbesar dari paruh kedua abad kesembilan belas. Serupa dengan Hunter, kursus nya yang terdiri dari kuliah dan kelas laboratorium praktis dalam kontras format sebelumnya kuliah saja. Sistem ini menjadi luas.

</doc>
<doc id="504859" url="?curid=504859" title="Bahtiar Saleh Abbas">
Bahtiar Saleh Abbas

Prof. Ir. Bahtiar Saleh Abbas, atau yang lebih akrab disapa Pak Abbas () adalah seorang guru besar dan dosen dari Universitas Bina Nusantara, Jakarta. Pak Abbas, yang sejak 1994 menjadi dosen mata kuliah statistik dan riset operasi di Universitas Bina Nusantara sekarang menjabat sebagai "Research & Intellectual Capital Director". Ia dikukuhkan sebagai guru besar pada 16 Desember 2009 dan merupakan profesor ke-3 yang berhasil dikukuhkan di universitas tersebut.

</doc>
<doc id="504863" url="?curid=504863" title="Prasasti Bukit Gombak">
Prasasti Bukit Gombak

Prasasti Bukit Gombak merupakan salah satu dari beberapa prasasti yang ada pada zaman Adityawarman. Prasasti ini dinamakan sesuai dengan nama tempat ditemukannya prasasti ini, yaitu di daerah Bukit Gombak yang sekarang termasuk dalam kawasan Kabupaten Tanah Datar), Sumatera Barat. Beberapa prasasti lainnya yang ditemukan di daeraqh ini sampai sekarang belum diterjemahkan.
Isi prasasti.
Prasasti ini terdiri dari 21 baris tulisan, fokus utama dari prasasti ini adalah menjelaskan tentang status kedudukan Adityawaraman serta menyebutkan asal usul dari Adityawarman yaitu putra dari Adwayadwaja. Pada prasasti ini terdapat penanggalan pada 1278 Çaka atau 1357 serta ditulis oleh seorang "Acarya" (pendeta guru). Prasasti ini juga memiliki tinggi mencapai 2 meter lebih.
Teks prasasti.
Berikut ini teks dari manuskrip yang dipahatkan tersebut:

</doc>
<doc id="504864" url="?curid=504864" title="Babai, Barabai, Hulu Sungai Tengah">
Babai, Barabai, Hulu Sungai Tengah

Surabaya adalah salah satu ￼￼kota paling besar di daerah jawa timur kecamatan ￼￼tambaksari, ￼￼Kapas baru, ￼Surabaya, Indonesia.
 Belanda.

</doc>
<doc id="504892" url="?curid=504892" title="Hippocampus satomiae">
Hippocampus satomiae

Hippocampus satomiae adalah kuda laut terkecil yang dikenal di dunia dengan panjang rata-rata 13,8 milimeter (0,54 in) dan panjang sekitar 11,5 milimeter (0,45 in).
Kida laut jenis ini adalah anggota familia Syngnathidae yang dapat ditemukan di Kepulauan Derawan, Kalimantan.. TNama spesies ini diambil dari , H. satomiae,yaitu untuk menghormati Satomi Onishi, pemandu menyelam yang mengumpulkan jenis specimen.
"Hipokampus satomiae" terpilih sebagai salah satu dari "The Top 10 New Species" dijelaskan pada 2009 oleh The International Institute for Species Exploration di Arizona State University dan komite internasional taksonomis.

</doc>
<doc id="504893" url="?curid=504893" title="Peristiwa Mandor">
Peristiwa Mandor

Peristiwa Mandor adalah peristiwa pembantaian massal yang menurut catatan sejarah terjadi pada tanggal 28 Juni 1944. Peristiwa Mandor ini sendiri sering dikenang dengan istilah Tragedi Mandor Berdarah yaitu telah terjadi pembantaian massal tanpa batas etnis dan ras oleh tentara Jepang.
Lahirnya Peraturan Daerah (Perda) Nomor 5 Tahun 2007 tentang Peristiwa Mandor pada 28 Juni Sebagai Hari Berkabung Daerah Provinsi Kalimantan Barat melalui paripurna DPRD Kalimantan Barat merupakan bentuk kepedulian sekaligus apresiasi dari DPRD terhadap perjuangan pergerakan nasional yang terjadi di Mandor.
Kejadian awal.
Peristiwa Mandor adalah sebuah peristiwa kelam yang pernah terjadi di Kalimantan Barat, peristiwa ini terjadi pada tahun 1943-1944 di daerah Kecamatan Mandor Kabupaten Landak.
Sewaktu itu, pihak Jepang sudah mencurigai bahwa di Kalimantan Barat dan Selatan ada komplotan-komplotan yang terdiri atas feodal lokal, cerdik pandai, ambtenar, politisi, tokoh masyarakat, tokoh agama, hingga rakyat jelata, dari berbagai etnik, suku maupun agama. Sehingga komplotan-komplotan tersebut dihancurkan dengan penangkapan-penangkapan. Penangkapan-penangkapan tersebut terjadi antara September 1943 dan awal 1944.
Menurut data yang ada, jumlah korban dari peristiwa Mandor tersebut adalah ± 21.037 orang, namun Jepang menolaknya dan menganggap hanya 1.000 korban saja.. Peristiwa mandor terjadi akibat ketidaksukaan penjajah Jepang terhadap para pemberontak. Karena ketika itu Jepang ingin menguasai seluruh kekayaan yang ada di Bumi Kalimantan Barat. Sebelum terjadi peristiwa Mandor terdapat peristiwa cap kapak dimana kala itu pemerintah Jepang mendobrak pintu - pintu rumah rakyat mereka tidak ingin terjadi pemberontakan di Kalimantan Barat. Meskipun demikian ternyata menurut sejarah yang dibantai bukan hanya kaum cendekiawan maupun feodal namun juga rakyat-rakyat jelata yang tidak tahu apa-apa.
Jepang memang telah menyusun rencana genosida untuk memberangus semangat perlawanan rakyat Kalimantan Barat kala itu. Sebuah harian Jepang Borneo Shinbun, koran yang terbit pada masa itu, mengungkap rencana tentara negeri samurai itu untuk membungkam kelompok pembangkang kebijakan politik perang Jepang. 
Tanggal 28 Juni diyakini sebagai hari pengeksekusian ribuan tokoh-tokoh penting masyarakat pada masa itu. 
Korban-korban.
Secara garis besar yang menjadi korban keganasan Jepang kala itu adalah 
Tokoh yang bertanggung jawab.
Banyak yang menyalahkan Syuutizitiyo Minseibu ‚
Akibat.
Akibatnya pada akhir 1944, orang-orang Dayak di Kalimantan Barat mulai membunuh orang-orang Jepang. Akan tetapi, perlawanan rakyat ini tidak betul-betul mengancam kekuasaan kolonial Jepang.

</doc>
<doc id="504894" url="?curid=504894" title="Panasonic Gobel Awards 2010">
Panasonic Gobel Awards 2010

Panasonic Gobel Awards 2010 adalah acara panganugerahan Panasonic Gobel Awards yang ke-13 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan pertelevisian di Indonesia yang diselenggarakan waktu malam lalu yang sejak pada tanggal hari Jumat, 26 Maret 2010 malam ini sekitar sejak pada pukul 21:00 sampai dengan 01:00 WIB/22:00 sampai dengan 02:00 WITA/23:00 sampai dengan 03:00 WIT yang mengudara siaran langsung beberapa kali selama 4-jam yang diselenggarakan bertempat di Bioskop Jakarta Theatre 21 di Jalan Muhammad Husni Thamrin Nomor. 9 dari kelurahan Kebon Sirih, kecamatan Menteng, kota Jakarta Pusat. Acara Panasonic Gobel Awards edisi ini bertemakan ""Indonesia Unite"". Acara ini bertepatan dengan "Tahun Emas PT Panasonic Gobel Indonesia" sebagai penyelenggara "Panasonic Gobel Awards" yang menampilkan sekitar 9-artis-artis yang tampil sebagai pengisi acara adalah: The Changcuters, Afgan Syah Reza, Idola Cilik Season 2, Elfonda Mekel, Nidji, D’Masiv, Cinta Laura, Vierra dan Bunga Citra Lestari dan dipandu pembawa acara 'host' adalah: Tina Talisa (tvOne News), Raffi Ahmad (Dahsyat RCTI), Cathy Sharon (Inbox SCTV) dan Choky Sitohang (Take Me Out Indonesia Indosiar) yaitu acara resmi sponsor utama acara ini adalah Panasonic Electronics dan Tje Fuk Cosmetics yang berhasil mencetak kemenangan terbesar dengan total 25-buah piala emas dari Panasonic Gobel Awards 2010 seperti: Acara (13-buah piala emas) dan Individu (12-buah piala emas) dan berhasil membawa pulang 12-buah piala emas oleh RCTI adalah stasiun televisi bersiaran nasional milik swasta secara kommersial pertama di Republik Indonesia dengan terrestrial (free-to-air) membasiskan dari Jakarta (ibu kota Republik Indonesia) dari Panasonic Gobel Awards 2010 seperti: Acara (5-buah piala emas) dan Individu (7-buah piala emas) yang ditayangkan di RCTI, MNCTV dan Global TV.
Dengan momentum "Tahun Emas" tersebut pihak "PT Panasonic Gobel Indonesia" memberikan penambahan nama penghargaan dari Panasonic Awards yang telah dipakai sejak tahun 1997, menjadi Panasonic Gobel Awards serta diikuti dengan perubahan pada logo penghargaan tersebut. Tujuannya adalah memberikan identitas yang tegas bahwa acara ini ide asli dari Indonesia. Ide ini terinspirasi dari semangat almarhum Dokter Haji Thayeb Mohammad Gobel, pendiri Panasonic Gobel Indonesia dan pionir kehadiran industri pertelevisian di Indonesia.
Malam puncak Panasonic Gobel Awards XIII menampilkan karya - karya terbaik dari lokal Indonesia di bidang seni. Para penampil, baik penyanyi dan pembaca nominasi memakai karya dari perancang - perancang terbaik dan malam puncak tersebut akan disiarkan secara langsung oleh stasiun-stasiun televisi di bawah naungan MNC Group, yakni RCTI, MNCTV dan Global TV.
Logo.
Ajang apresiasi untuk karya dan insan televise Indonesia ini mengalami perubahan logo pada acara tahun ini. Mengenai hal ini, Rinaldi Sjarif, Vice President PT Panasonic Gobel Indonesia mengatakan, "logo penghargaan masih tetap simbol manusia untuk mempertegas gengsi penghargaan ini bagi insan-insan televisi yang memenangkannya. Warna emas pada bentuk trofi penghargaan menyimbolkan nilai eksklusif penghargaan serta dengan penambahan kalimat The 13th Annual Panasonic Gobel Awards, di mana kalimat ini akan dipakai pada penghargaan Panasonic Gobel Awards pada tahun-tahun mendatang.”
Penilaian.
Dalam penilaiannya, Panasonic Gobel Indonesia bekerjasama dengan AGB Nielsen Media Research. AGB Nielsen Media Researchlah yang mengumpulkan data dengan pemantauan seluruh program televisi dari frekuensi penyiaran, rating dan sharenya. Data yang sudah dikelompokkan ke dalam beberapa kategori kemudian diserahkan ke Tim Verifikasi untuk disaring lagi sehingga bebas dari karya jiplakan dan tayangan ulang (rerun). Setelah melakukan penilaian, tim verifikasi menentukan 5-program teratas. Karena basis penilaian adalah popularitas, maka 5-program yang dipilih adalah yang ratingnya paling tinggi. Kemudian 5-program teratas diumumkan melalui media massa ke masyarakat sebagai nominasi. Lalu penilain dilanjutkan dengan pengumpulan poling melalui sms dari penonton.
Tim verifikasi The 13th Panasonic Gobel Awards terdiri dari praktisi dan individu yang kredibel dan ahli di bidang pertelevisian dan hiburan. Mereka adalah Rosiana Silalahi (perwakilan desk News), Manoj Punjabi (pakar program Sinetron dan Production House), Helmy Yahya (perwakilan pelaku industri pertelevisian), Indra Yudhistira (RCTI), Eko Patrio (artis), Robby Winarka (pelaku industri), Maman Suherman (pelaku industri), Sofyan Herbowo (perwakilan masyarakat), Karni Ilyas (tvOne), Quilla Jozal (Trans Corp) dan Deddy Mizwar (perwakilan artis).
Kategori.
Panasonik Globe Awards yang ke-13 menyediakan 24-penghargaan yang terdiri dari 11-penghargaan Kategori Individu dan 13-penghargaan Kategori Program/Acara Terfavorit pilihan penonton. Pada penghargaan kali ini, kategori Program/Acara Hiburan Anak-Anak dan Edutainment Anak-anak di gabung menjadi satu kategori, yaitu kategori Program Acara Anak-anak, sedangkan kategori Program Documentary yang pada tahun lalu diadakan, pada penghargaan kali ini ditiadakan. Perubahan juga dilakukan pada Kategori Program/Acara News magazine, yang pada tahun ini diganti dengan Kategori Feature dan menambahkan kategori baru yaitu Kategori Talent Search dan Presenter Talent Show. Berikut ini daftar kaegorinya dan nominasinya:

</doc>
<doc id="504895" url="?curid=504895" title="Festival meriam karbit">
Festival meriam karbit

Festival meriam karbit adalah sebuah festival yang dilaksanakan di kalimantan barat tepatnya di pesisir sungai kapuas, beberapa minggu sebelum perayaan hari raya idul fitri
Sejarah.
Alkisah menurut sebagian para ahli sejarah, raja pertama Pontianak Syarif Abdurrahman Alkadrie ketika membuka lahan untuk bertempat tinggal di Pontianak sempat diganggu hantu-hantu. Lalu Sultan kemudian memerintahan pasukannya mengusir hantu-hantu itu dengan meriam. Pontianak sebenarnya adalah sebuah kota yang memiliki hantu kuntilanak. Karena pada dasarnya pontianak berasal dari kata Bunting dan anak. atau dalam bahasa malaysianya adalah Buntinganak. Ketika pada zaman orde baru, perayaan meriam karbit dilarang dan baru kembali diadakan setelah era orde baru 
Perayaan Festival.
Ada satu momen menarik selama bulan puasa, terutama sepanjang tepi Sungai Kapuas. Pemandangan meriam berderet-deret sepanjang tepian. Meriam itu bukan meriam mesiu seperti gambar perang dengan VOC, pipa logam di atas gerobak/kereta. Yang ini meriam karbit, dibuat dari ruas-ruas bambu, batang kelapa. dan akhir-akhir ini langsung diambil dari batang pohon, diameternya bisa mencapai 60 cm. Ketika kita menyusuri Sungai Kapuas, seolah-olah moncong-moncongnya diarahkan ke kita. 
Rekor.
Pada tahun 2007 meriam karbit kalbar telah memecah rekor oleh museum rekor indonesia.
dan terulang kembali pada tahun 2009
Biaya.
Perwakilan peserta dari Ikatan Kekeluargaan Remaja Kuantan, Aan Rahmatika, menyatakan, untuk mengikuti kegiatan tersebut, panitia menyiapkan pakaian adat khas Melayu Pontianak agar dikenakan para peserta. 
"Masing-masing kelompok peserta juga mendapatkan bantuan dana senilai Rp200 ribu untuk melakukan persiapan," katanya.
Untuk membuat sebuah meriam dengan kualitas suara yang baik, tiap-tiap kelompok memerlukan dana jutaan rupiah. Tradisi membunyikan meriam karbit saat puasa hingga lebaran, telah berlangsung berpuluh tahun lamanya. 
Tradisi tersebut tidak pernah putus di masyarakat yang bermukim di pinggiran Sungai Kapuas. Dalam lima tahun terakhir, Pemerintah setempat membuat peraturan, meriam karbit hanya dapat dibunyikan pada saat tiga hari sebelum lebaran dan tiga hari setelah lebaran.

</doc>
<doc id="504897" url="?curid=504897" title="Sel NKT">
Sel NKT

Sel NKT ("natural killer T") adalah sebutan bagi golongan sel T CD4 yang mempunyai ekspresi NK1.1 dengan pencerap α:β yang serupa. Secara sederhana, sel NKT merupakan sel darah putih (limfosit) yang memiliki sifat atau reseptor sel NK dan sel T. 
Sel NKT tidak teraktivasi oleh molekul MHC kelas II seperti sel T CD4, melainkan berkembang setelah berinteraksi dengan molekul MHC kelas IB, CD1. Ekspresi CD1 dapat dijumpai pada timosit, sebuah sel AP profesional yang terletak pada epitelia intestinal. 
Walaupun fungsi molekul CD1 belum didefinisikan dengan jelas, ekspresi CD1b diketahui dapat menghasilkan lipida bakterial, asam mikolik untuk sel T CD4 dan jenis CD1 yang lain dicerap oleh sel T γ:δ. Sedangkan ekspresi CD1d merupakan irisan substansi lemak berupa lipid dan glikolipid yang dikenali dan dihancurkan oleh sel NKT. Apabila sel NKT tidak berfungsi atau mengalami defisiensi, dapat terjadi asma, diabetes melitus tipe 1 dan menstimulasi perkembangan sel kanker.
Aktivasi sel NKT dianggap merupakan respon terhadap ekspresi molekul CD1 yang diinduksi oleh infeksi. Saat teraktivasi sel NKT akan mengeluarkan sejumlah besar sitokina IL-4 yang berguna bagi pembelahan (proliferasi) sel T2 dan menginduksi produksi IgG1 (pada tikus) dan IgE (pada tikus dan manusia).
Klasifikasi Sel NKT.
Sel NKT dapat diklasifikasikan ke dalam tiga kelompok, seperti yang terdapat pada tabel di bawah ini.

</doc>
<doc id="504906" url="?curid=504906" title="Sekolah Tinggi Analis Bakti Asih">
Sekolah Tinggi Analis Bakti Asih

Sekolah Tinggi Analis Bakti Asih adalah perguruan tinggi yang sejak tahun 200 telah menyelenggarakan pendidikan keanalisan. Penyelenggaraan dimulai dengan berdirinya Akademi Analis Kesehatan Bakti Asih pada tahun 1999. Salah satu bentuk kepercayaan pemerintah pada Perguruan Tinggi Analis Bakti Asih adalah dengan memberikan akreditasi B dari Departemen Kesehatan RI berdasarkan surat Nomor HK.00.06.2.2.00767. Saat ini telah berubah menjadi Sekolah Tinggi Analis Bakti Asih yang menyelenggarakan pendidikan analis kimia dan analis medis.
Dalam perjalanannya terus berkembang, baik jumlah mahasiswa, sarana, sumber daya manusia maupun pengeloloaan penyelenggaraan pendidikan. Sampai saat ini telah meluluskan 333 orang dan telah bekerja di berbagai daerah di Indonesia baik sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS) maupun pegawai swasta.

</doc>
<doc id="504909" url="?curid=504909" title="Sel dendritik folikular">
Sel dendritik folikular

Sel dendritik folikular () adalah sejenis sel dendritik yang tidak diketahui asal muasalnya. Sel dendritik folikular berdiam pada jaringan folikel pada sistem limfatik.
FDC memiliki reseptor Fc yang dapat mengikat kompleks imun dengan sangat lama. Sel FDC mempunyai peranan yang sangat penting untuk memilah-milah sel B yang teraktivasi sepanjang respon kekebalan. Beragam sel B terikat dengan sel FDC melalui proses yang sangat panjang.

</doc>
<doc id="504912" url="?curid=504912" title="Depot kereta api">
Depot kereta api

Depo kereta api adalah tempat untuk menyimpan dan tempat untuk melakukan perawatan rutin kereta api serta merupakan tempat untuk melakukan perbaikan ringan. Perawatan yang dilakukan biasanya merupakan pemeriksaan harian, periodik lainnya. Dalam perawatan harian termasuk juga pencucian kereta api. Pelaksanaan perawatan dimaksudkan untuk meningkatkan kualitas pelayanan dan menurunkan angka kecelakaan yang menyangkut kereta api. Salah satu fasilitas depo KRL yang terbesar di Indonesia bahkan di Asia Tenggara berada di Depok yang diresmikan awal 2008 oleh Presiden SBY.
Perangkat depo kereta api.
Fasilitas perlengkapan depo yang biasa digunakan meliputi:
Perawatan.
Perawatan terjadwal.
Perawatan harian.
Perawatan harian meliputi:
Inspeksi terjadwal.
Inspeksi terjadwal meliputi:
Penggantian suku cadang preventif.
Pergantian suku cadang sebelum kerusakan terjadi meliputi
Perawatan tidak terjadwal.
Perbaikan.
Dilakukan setelah terjadi kegagalan komponen pada waktu operasi

</doc>
<doc id="504924" url="?curid=504924" title="Matthew James Thomas">
Matthew James Thomas

Matthew James Thomas (kadang-kadang ditulis dengan nama Matthew Thomas) adalah aktor asal Britania Raya. Ia mulai dikenal sejak berperan dalam "Britannia High".

</doc>
<doc id="504931" url="?curid=504931" title="Ferrari (film)">
Ferrari (film)

Ferrari adalah film yang menceritakan tentang Enzo Ferrari. Film ini dirilis pada tanggal 16 Februari 2003. 

</doc>
<doc id="504940" url="?curid=504940" title="Pasa dari Silla">
Pasa dari Silla

Pasa Isageum (?-112, bertahta tahun 80-112) adalah penguasa kelima dari Kerajaan Silla salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia memiliki gelar Pasa Isageum. Isageum adalah gelar kerajaan Silla. Sebagai keturunan dari pendiri Silla Hyeokgeose, nama keluarganya adalah Bak.
Latar Belakang.
Menurut riwayat "Samguk Sagi", ia mungkin putra kedua dari raja ketiga Silla Yuri, atau putra adik lelaki Yuri, Naero. Jika ia adalah keponakan Yuri, ini dapat diindikasikan dukungan kekuasaan dari klan Seok.
Pemerintahan.
Pada tahun 87, ia membangun kastil-kastil pertama Silla yang tercatat berada di luar wilayah Gyeongju. 
Pada tahun 94, karena bersisian dengan konfederasi Gaya menyerang, Pasa mengirim 1,000 pasukan berkuda sebagai balasannya. Ketika Gaya menyerang kembali 2 tahun kemudian, ia secara pribadi memimpin pasukan sebanyak 5,000 orang memenangkan pertempuran itu. Pasa kemudian diredakan oleh seorang utusan dari Gaya, tetapi mempertahankan keunggulan atas konfederasi tersebut.
Pada tahun 101, benteng kerajaan Wolseong untuk pertama kalinya didirikan. Porsi dari benteng tersebut masih dipelihara di pusat Gyeongju. 
Tahun berikutnya, Silla mendapatkan kontrol atas negara independen sebelumnya Siljikgok (yang sekarang Samcheok), Eumjipbeol (yang sekarang bagian utara Gyeongju), dan Apdok (yang sekarang Gyeongsan). Enam tahun berikutnya ia mengambil alih negara-negara Biji (yang sekarang Hapcheon), Dabeol (yang sekarang Pohang), dan juga Chopal (yang sekarang Changwon).
Negara tetangga saingannya Baekje menyerang pada tahun 85, namun Pasa berdamai dengan Giru dari Baekje pada tahun 105.

</doc>
<doc id="504942" url="?curid=504942" title="Jima dari Silla">
Jima dari Silla

Jima dari Silla (?-134, bertahta tahun 112-134) adalah pemimpin keenam dari Kerajaan Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia memiliki gelar Jima Isageum. Isageum adalah gelar kerajaan Silla. Sebagai keturunan dari pendiri Silla Hyeokgeose, nama keluarganya adalah Bak.
Latar Belakang.
Jima merupakan putra tertua dari raja terdahulu, Pasa Isageum, dengan Lady Saseong. Ia menikahi Lady Aerye, dari klan Kim.
Pemerintahan.
Hubungan dengan Baekje, kerajaan lainnya dari Tiga Kerajaan, dalam keadaan damai selama masa pemerintahannya, dengan kelanjutan gencatan senjata yang dibangun oleh raja pendahulu Jima Pasa. Ketika Malgal menyerang dari arah utara pada tahun 125, Jima meminta bantuan dari Baekje, dan Giru mengirimkan pasukan untuk keberhasilannya menangkis serangan musuh.
Hubungannya dengan kerajaan tetangga konfederasi Gaya juga dalam keadaan damai, setelah Jima tidak berhasil di dalam usahanya untuk menyerang di seberang Sungai Nakdong pada tahun 115 dan 116. 
Pada tahun 123, ia membangun hubungan dengan kerajaan Jepang, Wa.
Jima wafat tanpa keturunan laki-laki untuk mewarisi tahtanya.

</doc>
<doc id="504943" url="?curid=504943" title="Ilseong dari Silla">
Ilseong dari Silla

Ilseong dari Silla (?-154, bertahta tahun 134-154) adalah pemimpin ketujuh Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia biasanya disebut Ilseong Isageum yang menjadi gelar kerajaan pada awal Silla. Sebagai pendiri Silla Hyeokgeose, nama keluarganya adalah Bak.
Latar Belakang.
Dari berbagai kisah berbeda seperti kemungkinan ia adalah putra tertua Raja Yuri, atau mungkin kerabat yang lebih jauh. Para pelajar modern percaya ia merupakan cucu dari Yuri. Ia menikahi seorang puteri dari klan Bak.
Pemerintahan.
Ia membuat kantor birokratik dan membangun gedung pusat administratif. Ia memerintahkan penanaman dari bidang baru pertanian.
Ia terutama diingat pada tahun 144 akan dekritnya yang melarang penggunaan perhiasan dan barang mewah lainnya di masyarakat. 
Selama masa pemerintahannya terjadi beberapa penyerangan oleh bagian utara, suku Malgal. Pada tahun 146, ia meredakan sebuah pemberontakan dari negara yang berupeti di yang sekarang adalah Gyeongsan, Gyeongsangbuk-do. 
Makam Raja Ilseong berlokasi di Tap-dong, pusat kota Gyeongju.

</doc>
<doc id="504946" url="?curid=504946" title="Beolhyu dari Silla">
Beolhyu dari Silla

Beolhyu dari Silla (?-196, bertahta tahun 184-196) adalah raja kesembilan dari Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia biasa dipanggil "Beolhyu Isageum" yang merupakan gelar kerajaan di awal Silla. Sebagai keturunan dari raja keempat Silla Talhae, nama keluarganya adalah Seok.
Latar Belakang.
Di dalam riwayat Samguk Sagi menyatakan bahwa ia dijadikan raja oleh rakyat ketika pendahulunya Adalla wafat tanpa keturunan. Kenaikannya keatas tahta memecahkan beberapa generasi dari kelanjutan pimpinan oleh klan Park, keturunan dari pendiri Silla Bak Hyeokgeose.
Beolhyu dicatat sebagai cucu Raja Talhae, namun ini dipertanyakan karena ia mewarisi tahta 104 tahun setelah kematian Talhae. Ibunya berasal dari klan Kim.
Pemerintahan.
Pada tahun 185, ia menguasai sebuah kerajaan kecil yang disebut Somun-guk (yang sekarang Uiseong). Silla berperang dengan negara tetangganya Baekje pada tahun 188 (sekitar Jincheon), 189, dan 190 (sekitar Yecheon).

</doc>
<doc id="504948" url="?curid=504948" title="Bahtera (disambiguasi)">
Bahtera (disambiguasi)


</doc>
<doc id="504951" url="?curid=504951" title="Konsonan dental">
Konsonan dental

Konsonan dental (disebut pula sebagai konsonan gigi) adalah konsonan yang diartikulasi dengan lidah menyentuh gigi atas, seperti , , , dan dalam beberapa bahasa. Dental-dental umumnya berbeda dari bunyi-bunyi yang dihasilkan dengan lidah menyentuh batas gusi, seperti dalam bahasa Inggris ("see" konsonan alveolar), tetapi terdengar sama karena kesamaan akustik bunyi-bunyi dan pula huruf-hurufnya dalam abjad Latin yang ditulis dengan simbol ("t", "d", "n", dsb.).
Dalam Alfabet Fonetis Internasional, diakritik untuk konsonan dental adalah .
Dental-dental lintas bahasa.
Dalam kebanyakan bahasa, seperti bahasa Albania, bahasa Irlandia atau bahasa Rusia, velarisasi umumnya berhubungan dengan artikulasi dental dari konsonan koronal sehingga konsonan-konsonan yang divelarisasikan (seperti dalam bahasa Albania) cenderung dental atau denti-alveolar, sementara konsonan-konsonan tanpa velarisasi cenderung tertarik menjadi posisi alveolar.
Sansekerta, Hindi dan bahasa-bahasa Indo-Arya memiliki khazanah fonem berupa hentian dental penuh yang terjadi secara fonemis dalam bentuk nirsuara dan bersuara, dengan atau tanpa aspirasi. Konsonan nasal juga terdapat dalam bahasa-bahasa ini, namun berartikulasi secara alveolar dan apikal. Kepada penutur India, konsonan alveolar dan dari bahasa Inggris terdengar lebih seperti konsonan retrofleks yang dimiliki bahasanya dibanding konsonan dental.
Huruf dan dari bahasa Spanyol adalah konsonan denti-alveolar laminal, sementara dan adalah alveolar namun berasimilasi menurut daerah artikulasi konsonan selanjutnya. Dalam kasus serupa, , , , dari bahasa Italia adalah denti-alveolar (masing-masing , , , dan ) sementara dan berubah menjadi denti-alveolar sebelum konsonan dental. 
Konsonan dental dalam berbagai bahasa.
Konsonan-konsonan dental/denti-alveolar yang terdapat dalam Alfabet Fonetis Internasional adalah:

</doc>
<doc id="504952" url="?curid=504952" title="Khorramshahr">
Khorramshahr

Khorramshahr () adalah kota pelabuhan yang terletak di Provinsi Khūzestān, Iran barat daya. Kota ini terletak sekitar sebelah utara Abadan. Khorramshahr terletak di tepi timur sungai Shatt al-Arab.
Kota ini diperkirakan memiliki jumlah penduduk sebesar 338.922 jiwa and 624,321.

</doc>
<doc id="504955" url="?curid=504955" title="Sungai Shatt al-Arab">
Sungai Shatt al-Arab

Shatt al-Arab (, berarti "Pantai Arab"), atau Arvand Rūd (, berarti "Sungai Arvand") adalah sungai yang terletak di Asia Barat Daya. Sungai ini memiliki panjang sekitar 200 km. Ujung selatan sungai ini menandai perbatasan antara Irak dan Iran. Lebar sungai Shatt al-Arab bervariasi antara sekitar di Basra hingga di mulut sungai.
Wilayah ini dikatakan memiliki hutan kurma terbesar di dunia. Namun, pada tahun 2002, perang, garam dan hama telah menghancurkan lebih dari 14 juta kurma. 3 hingga 4 juta sisanya berada dalam kondisi yang buruk.

</doc>
<doc id="504959" url="?curid=504959" title="Tunb">
Tunb

Tunb Besar dan Tunb Kecil (, "Tonb-e Bozorg" dan "Tonb-e Kuchak"; Arab: , "Tunb al-kubra" dan "Tunb al-sughra") adalah dua pulau kecil yang terletak di Teluk Persia timur, dekat dengan selat Hormuz. Pulau Tunb Besar terletak pada , sedangkan Tunb Kecil terletak di . Pulau ini berada dibawah kekuasaan Iran sebagai bagian dari provinsi Hormozgan, namun diklaim oleh Uni Emirat Arab sebagai wilayah dari Emirat Sharjah.

</doc>
<doc id="504961" url="?curid=504961" title="Selat Hormuz">
Selat Hormuz

Selat Hormuz (—"Madīq Hurmuz",—"Tangeh-ye Hormoz") adalah selat yang memisahkan Iran dengan Uni Emirat Arab. Selat ini terletak di antara Teluk Oman dan Teluk Persia.
Pada titik tersempit, lebar Selat Hormuz hanya mencapai 54 km. Selat ini merupakan satu-satunya jalur untuk mengirim minyak keluar Teluk Persia. Menurut U.S. Energy Information Administration, setiap hari 15 kapal tanker yang membawa 16.5 hingga 17 juta barel minyak bumi melewati selat ini.

</doc>
<doc id="505004" url="?curid=505004" title="Chandni Chowk to China">
Chandni Chowk to China

Chandni Chowk to China (, ) adalah film Hindi yang dirilis pada tanggal 16 Januari 2009. Film ini disutradarai oleh Nikhil Advani dan dibintangi oleh Akshay Kumar dan Deepika Padukone. Selain di China, proses syuting juga dilakukan di Bangkok, Thailand. 
Didistribusikan di Amerika Serikat oleh Warner Bros., film ini adalah film Bollywood ketiga yang dibuat dan didistribusikan oleh studio besar Hollywood, setelah "Saawariya" (2007) dan "Roadside Romeo" (2008). Film Chandni Chowk to China merupakan film Hindi pertama Warner Bros. Pictures'.

</doc>
<doc id="505007" url="?curid=505007" title="Kabar Petang">
Kabar Petang

Kabar Petang (sebelumnya bernama Lativi Sore pada tahun 2002-2006 dan Sorotan Utama pada tahun 2006-2007) adalah program berita televisi Indonesia yang disiarkan di tvOne. Awalnya, program ini adalah hasil siaran bersama dengan TVRI sebagai "Berita Nasional" sejak tanggal 14 Februari 1975. Kabar Petang mulai ditayangkan pada tanggal 17 Januari 2002 sebagai Lativi Sore dan menggunakan format dua penyiar. Kabar Petang juga sempat menggunakan format satu penyiar sebagai Sorotan Utama pada tanggal 3 April 2006, sebelum kembali menggunakan format dua penyiar pada tanggal 14 Februari 2008 hingga saat ini. 
Durasi penayangan Kabar Petang terus bertambah dari tahun ke tahun. Awalnya, Lativi Sore dan Sorotan Utama ditayangkan selama 30 menit hingga 13 Februari 2008. Kemudian, jam tayang program ini diperpanjang menjadi 60 menit pada tanggal 14 Februari 2008. Kemudian, jam tayang program ini diperpanjang lagi menjadi 90 menit pada tanggal 29 Juni 2009. Kemudian, jam tayang program ini diperpanjang lagi menjadi 120 menit pada tanggal 7 Desember 2009. Kemudian, jam tayang program ini diperpanjang lagi menjadi 150 menit pada tanggal 7 Maret 2011. Pada tanggal 1 Januari 2012, Kabar Petang ditayangkan selama 180 menit. Tetapi, akhirnya, pada tanggal 1 Oktober 2012 hingga saat ini, Kabar Petang ditayangkan selama 120 menit.
=Jam tayang dari tahun ke tahun=
=Lihat pula=
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="505008" url="?curid=505008" title="Tuitwit">
Tuitwit

Tuitwit adalah sebuah aplikasi pendukung untuk mengakses jejaring sosial Twitter dalam versi jaringan telepon seluler. Dapat diakses melalui m.twitter.com.
Pencipta dan Sejarah.
Pencipta dari aplikasi ini adalah Judotens Maulid Budiarto , seorang pemuda berusia 22 tahun berasal dari kota Bandung. Diliris dalam bentuk beta pada pertengahan Oktober 2009.
Penggunaan.
Pengguna perdana dapat mendaftar melalui jejaring resmi Twitter dengan akun dan kata kunci yang dimiliki oleh pengguna melalui tombol masuk (sign in). Aplikasi Tuitwit dapat diakses oleh semua perangkat yang bisa mengakses internet seperti komputer personal dan telepon seluler yang memiliki akses GPRS ("General Packet Radio Service") dengan menggunakan alat pengakses internet standar yang terdapat pada telepon seluler atau melalui aplikasi tambahan yaitu Opera Mini.
Fitur Utama.
Fitur @ digunakan untuk memberi pesan atau twit kepada pengguna lain. Fitur ini merupakan fitur yang harus digunakan saat memberi twit kepada orang lain. Untuk memberi twit yang hanya sebagai pemberitahuan dari pengguna, pengguna tidak harus menggunakan fitur ini.
Membalas Pesan (RT Retweet).
Fitur ini bisa digunakan untuk membalas twit yang disampaikan oleh pengguna lain serta digunakan untuk menyampaikan ulang pesan yang terdapat pada halaman kita. Cara penggunaan yaitu dengan menekan fitur RT pada twit yang ingin dibalas atau ingin ditulis ulang. Contohnya: RT @tora152: hai teman apa kabar?.
Favorit (Fav).
Fitur ini dapat digunakan bila pengguna menyukai satu atau beberapa twit yang ditampilkan pada halaman utama pengguna. Untuk melakukan kegiatan ini cukup dengan mengeklik fitur fav pada twit yang disukai.
Pesan Pribadi (DM).
Fitur ini digunakan untuk memberi pesan pribadi kepada pengguna yang ingin dituju. Cara penggunaannya adalah dengan mengeklik fitur DM maka secara otomatis akan muncul kotak kecil tempat pengguna dapat menulis pesan pribadi.
Hapus (del).
Fitur ini digunakan untuk menghapus twit yang pernah disampaikan oleh pengguna atau twit yang terdapat nama pengguna. Penggunaan fitur ini sama dengan fitur Favorit.
Ikuti (Follow).
Fitur ini merupakan salah satu fitur utama dari jejaring sosial Twitter. Untuk menambah teman para pengguna, maka pengguna harus menggunakan fitur ini. Cara penggunaan fitur ini adalah membuka profil pengguna yang akan diikuti lalu menekan tombol Ikuti.
Tidak Mengikuti (Unfollow).
Fitur ini merupakan kebalikan dari fitur sebelumnya. yaitu untuk tidak mengikuti pengguna yang sebelumnya telah diikuti oleh pengguna. Cara penggunaan fitur ini sama dengan fitur Ikuti, yaitu dengan membuka profil pengguna yang tidak ingin digunakan lagi lalu menekan fitur Tidak Ikuti.
Teman (friends).
Fitur ini digunakan untuk melihat para pengguna lain yang diikuti oleh pengguna. Fitur ini akan menampilkan lima profil akun yang diikuti oleh pengguna pada tiap halaman. Urutan tampilan profil akun yang diikuti ini adalah mulai dari yang terakhir diikuti oleh pengguna yang bersangkutan.
Pengikut (Followers).
Fitur ini digunakan untuk melihat pengguna pengguna lain yang mengkuti akun pengguna yang bersangkutan. Halaman yang ditampilkan untuk profil ini sama dengan tampilan halaman pada fitur Teman.
Fitur Tambahan.
Unggah Foto (Upload Photo).
Fitur ini memudahkan pengguna untuk mengunggah foto. Cara menggunakan fitur ini yaitu dengan menekan tombol fitur, selanjutnya dapat mengunggah dengan dua cara pertama mengambil foto atau mengakses foto yang tersimpan dari perangkat yang dipakai.
Ikon Ekspresi.
Fitur ini memampukan pengguna untuk mempercantik pesan atau twit yang ingin disampaikan baik yang ditujukan kepada pengguna lain maupun yang tidak. Ikon ekspresi yang terdapat pada jejaring-jejaring lokal seperti Kaskus dan Parampaa Land. Fitur ini belum terdapat pada situs resmi jejaring sosial Twitter.
Twitter oAuth.
Fitur ini merupakan salah satu fitur utama yang terdapat pada jejaring sosial Twitter yang berguna untuk menjamin keamanan data pengguna.
Teks Panjang (Long Text).
Fitur ini merupakan fitur yang memampukan pengguna untuk menulis pesan atau twit lebih dari 140 karakter huruf. Jejaring sosial Twitter hanya membatasi pengguna untuk menyampaikan pesan hanya 140 karakter. Untuk menggunakan fitur ini, pengguna harus melakukan aktivasi melalui pengaturan aplikasi yang dilanjutkan dengan mengaktifkan fitur melalui tombol Dukung Teks Panjang (Support Long Text).
Lokasi Geo Manual ( Manual Geo Location).
Fitur ini memampukan pengguna untuk mengetahui dimana lokasi dari pengguna sekarang maupun lokasi dari pengguna lain yang diikuti saat melakukan pembaharuan pesan. Fitur ini baru terdapat pada dua aplikasi yaitu Tuitwit dan UberTwitter.
Mendiamkan (Mute).
Fungsi dari fitur ini adalah tidak menampilkan status terbaru dari pengguna lain yang diikuti. Fitur ini dapat digunakan jika pengguna ingin menyamarkan keberadaannya, yaitu dengan tetap menjadi pengikut dari pengguna lainnya namun tidak mengikuti status terbaru yang dikirim oleh pengguna tersebut. Untuk mengaktifkan fitur ini, pengguna harus membuka akun profil dari pengguna yang ingin didiamkan, kemudian setelah halaman profil pengguna yang diikuti tampil, pengguna dapat menekan tombol fitur untuk mendiamkan tersebut.
Siapa Yang Tidak lagi Mengikutimu ( Who is Not Following You Back).
Fitur ini memampukan pengguna untuk memeriksa pengguna yang tidak lagi menjadi pengikut dari akun profil pengguna.
Warna ( Color).
Fitur ini memampukan pengguna untuk mengubah tampilan warna pada halaman profil. Terdapat lima pilihan warna pada fitur ini yaitu Merah, Biru, Biru Gelap, Hijau, dan Hitam. Untuk menggunakan fitur ini, pengguna harus masuk melalui tombol pengaturan, kemudian menekan tombol warna, memilih warna lalu menekan tombol simpan.
Kelebihan dan Kekurangan.
Aplikasi ini memiliki banyak kelebihan dari segi fitur. Namun beban data yang ditampilkan pada aplikasi ini cukup banyak. Unutk menampilkan satu halaman data bisa mencapai sepuluh kilobita. Untuk internet yang berbiaya data maka hal ini akan cukup memberatkan.
Jumlah Pengguna.
Sampai saat ini jumlah pengguna yang telah menggunakan aplikasi Tuitwit adalah 373,400. Jumlah Pengguna aktif per lima menit adalah 600 pengguna, dan 1.200.000 halaman dibuka setiap harinya.

</doc>
<doc id="505009" url="?curid=505009" title="Federal Information Processing Standard">
Federal Information Processing Standard

Federal Information Processing Standards (FIPS) adalah standar yang dikembangkan oleh pemerintah federal Amerika Serikat untuk digunakan oleh semua lembaga pemerintah non-militer dan kontraktor pemerintah. Banyak standar FIPS adalah versi standar terubah yang digunakan di komunitas luas (ANSI, IEEE, ISO, dll.).
Publikasi standar.
Sejumlah standar FIPS aslinya dikembangkan oleh pemerintah AS. Contohnya, standar untuk penyandian data (misalnya kode negara), dan juga standar enkripsi, seperti Data Encryption Standard (FIPS 46-3) dan Advanced Encryption Standard (FIPS 197)
Tahun 1994, NOAA (Noaa) mulai menyiarkan sinyal berkode bernama kode FIPS (Federal Information Processing System)
bersama dengan siaran cuaca standar mereka dari stasiun lokal. Kode-kode ini mengidentifikasi jenis keadaan darurat dan wilayah geografis tertentu (seperti county) yang terkena dampak keadaan darurat tersebut.
Kode FIPS.
Contoh kode FIPS:
Semuanya mirip (tapi "tidak sama") dengan ISO 3166, atau standar NUTS di Uni Eropa.
Catatan: GNIS Feature ID menggantikan Kode Tempat pusat data Federal Information Processing Standard (FIPS) 55-3, sekarang disebut sebagai "Kode Sensus" sebagai pengidentifikasi catatan fitur geografis standar federal. Standar FIPS 55-3 telah dihapus dan data FIPS 55 telah digabung dengan GNIS. Census Bureau akan terus menggunakan kode lima digit untuk keperluan internal hingga perpindahan ke GNIS Feature ID selesai setelah sensus 2010, pada waktu itu kode ini tak lagi digunakan. Sampai itu terjadi, kode sensus akan terus ada. Sistem hukum memutuskan perubahan ke Feature ID secepat mungkin. Lihat FIPS 55 Change Notice. (Catatan: Kode negara bagian dan county FIPS 6-4 adalah kode terpisah dan TIDAK terkena akibat perubahan ini.)

</doc>
<doc id="505010" url="?curid=505010" title="Bahasa isyarat militer">
Bahasa isyarat militer

Bahasa Isyarat Militer adalah bahasa isyarat yang digunakan oleh para militer untuk di medan perang. Bahasa isyarat ini dilakukan oleh pemimpin pasukan untuk berkomunikasi dengan pasukannya disaat komunikasi biasa sulit, atau tidak mungkin dilakukan. Komunikasi ini juga dilakukan oleh para pasukan infanteri untuk berkomunikasi dengan pasukan tempur lainnya disaat alat-alat komunikasi tidak bisa digunakan. 
Bahasa isyarat paling sering sering dilakukan di antara pasukan-pasukan infanteri di darat. Tetapi bahasa isyarat ini tidak hanya dilakukan oleh pasukan-pasukan infanteri di darat, namun juga bisa digunakan kepada sesama pasukan dilaut, pasukan infanteri dengan pasukan helikopter, atau pasukan infanteri dengan pasukan tank.
Sejarah Bahasa Isyarat Militer.
Sampai sekarang belum ada sejarah yang jelas tentang siapa yang pertama kali menggunakan bahasa isyarat di medan perang. Ini dikarenakan banyak dokumentasi yang menyatakan bahwa bahasa isyarat sudah sering digunakan dalam perang untuk memudahkan pemimpin pasukan memberikan perintah kepada pasukannya. Indian amerika dikatakan sebagai salah satu masyarakat yang pertama kali menggunakan bahasa isyarat untuk berkomunikasi saat perang. Bahasa isyarat ini dilakukan oleh para prajurit untuk mengkomunikasikan tentang posisi, jarak, dan juga jumlah dari musuh. Mereka melakukan komunikasi ini biasanya dikarenakan mereka tidak ingin mengeluarkan suara apapun.
Selain Indian Amerika, bangsa Romawi juga terlihat sering menggunakan bahasa isyarat saat perang. Mereka menggunakan bahasa isyarat karena pasukan mereka yang cukup banyak dan mereka belum tentu bisa mendengar apa yang dikatakan oleh pemimpin pasukannya. Bahasa isyarat ini biasanya digunakan untuk memerintahkan “serang”, membentuk formasi-formasi tertentu, atau bahkan untuk “mundur”.
Bentuk-bentuk Bahasa Isyarat Militer.
Pasukan infanteri dengan pasukan infanteri.
Inilah bentuk bahasa isyarat yang paling sering digunakan. Bentuk ini juga yang terlihat dari dahulu digunakan, yaitu bahasa isyarat antara pasukan infanteri dengan pasukan infanteri lainnya. Bentuk ini dianggap sebagai bahasa isyarat militer yang paling dasar. Bahasa isyarat ini dilakukan oleh para pemimpin pasukan untuk memerintah atau memberi informasi kepada para pasukannya. Pemimpin pasukan harus jeli saat melakukan isyarat ini, ia harus memastikan bahwa ia ada ditempat strategis sehingga semua pasukannya atau pasukan yang ia maksud dapat melihat gerakan yang ia lakukan. Pada saat melakukan bahasa isyarat ini, pemimpin pasukan terlebih dahulu memberikan isyarat tentang dengan siapa dia akan berkomunikasi. Misalnya apabila perorangan, ia akan menunjuk orang-orang yang ia maksud, sedangkan apabila untuk seluruh pasukannya, ia akan melakukan gerakan untuk menunjukkannya. Setelah selesai memberi isyarat, pemimpin pasukan biasanya akan memberikan gerakan tangan “siap”, dan kemudian perintah yang sudah diberikan akan dijalankan pada saat pemimpin pasukan menurunkan tangannya.
Bahasa isyarat dalam permainan airsoft.
Selayaknya simulasi peperangan, permainan airsoft hampir seluruhnya mengadopsi teknik-teknik kemiliteran antara lain penggunaan bahasa isyarat militer dalam mengkoordinasikan pergerakan anggota tim. Penggunaan kode-kode tangan ini dimaksudkan untuk meminimalisir suara agar keberadaan anggota-anggota tim tidak diketahui oleh tim lawan. Penggunaannya efektif apabila sinyal dapat terlihat oleh anggota tim. Bahasa isyarat ini bisa berubah-ubah tergantung kesepakatan tim agar tim musuh tidak bisa mengerti bahasa isyarat yang mereka gunakan.
Pasukan laut dengan pasukan laut.
Bahasa isyarat di antara pasukan laut lebih melibatkan komunikasi visual daripada bahasa isyarat karena jarak antara satu kapal dengan kapal lainnya dalam perang biasanya cukup jauh. Angkatan laut biasanya menggunakan lampu sinyal atau tiang isyarat.
Lampu Sinyal.
Lampu sinyal adalah sebuah alat komunikasi yang mengisyaratkan sejumlah kode-kode tertentu dengan menggunakan cahaya. Umumnya kode yang digunakan adalah kode Morse. Penemu lampu sinyal adalah Arthur C. W. Aldis, karena itu alat ini juga sering disebut lampu Aldis. Secara sederhana, lampu sinyal digunakan dengan membuka dan menutup sebuah jendela atau penutup yang dipasang di depan lampu, dengan durasi yang beragam. Proses menutup dan membuka jendela ini bisa dioperasikan secara manual dengan menekan sakelar, atau secara otomatis. Lampu biasanya juga dilengkapi dengan alat optik untuk memperjelas pengelihatan, dan mudah dipindahkan. Cahaya yang dihasilkan paling tidak harus mencapai jarak pandang 8 mil dan mampu memancarkan 12 kata per menit
Tiang isyarat.
Tiang isyarat atau tiang sinyal adalah sistem penyampaian informasi dari jauh oleh alat yang terlihat seperti bendera yang dipegang dengan tangan, tangkai, cakra, dayung, atau sekali-sekali menggunakan tangan kosong atau bersarung. Informasi disandikan oleh posisi bendera yang tiap posisinya mengartikan sebuah huruf.
Pasukan infateri dengan helikopter.
Didalam medan perang modern, helikopter menjadi salah satu bagian penting dari perang sendiri. helikopter disini ada yang berfungsi helikopter penyerang dan juga helikopter yang berfungsi sebagai alat transportasi pasukan. Bahasa isyarat digunakan saat pasukan infanteri membantu mendaratkan helikopter di medan perang atau memberi tahu posisi musuh. Pada saat misi penyelamatan, sangat penting bagi pengemudi helikopter dan juga pasukan yang diselamatkan untuk sama-sama mengerti bahasa isyarat militer agar komunikasi dapat dilakukan secara cepat dan lebih efisien.
Pasukan infateri dengan kendaraan darat.
Kendaraan tempur darat adalah salah satu bagian penting dalam perang di darat. Dalam peperangan, kendaraan-kendaraan tempur lampis baja seperti tank menjadi penentu hasil perang. Dalam perang, seorang pemimpin pasukan dituntut untuk bisa memberikan arahan dari luar kendaraan. Arahan-arahan yang diberikan pemimpin pasukan misalnya adalah arahan untuk menyerang, untuk jalan, untuk memberi target, atau untuk mundur.

</doc>
<doc id="505012" url="?curid=505012" title="Madagascar (disambiguasi)">
Madagascar (disambiguasi)

Madagascar dapat mengacu:

</doc>
<doc id="505015" url="?curid=505015" title="Google Buku">
Google Buku

Google Buku atau Google Books adalah sebuah layanan mesin pencari buku oleh Google. Dengan mesin pencari buku ini, pengguna dapat mengetahui pengarang, jumlah halaman, tahun terbitan, dan membeli buku tersebut. Pengguna juga dapat melihat cuplikan isi buku yang dibatasi.

</doc>
<doc id="505018" url="?curid=505018" title="Pelaihari, Pelaihari, Tanah Laut">
Pelaihari, Pelaihari, Tanah Laut

Pelaihari (toponim: Pleihari/Plaijhari) adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505022" url="?curid=505022" title="Reboisasi">
Reboisasi

Reboisasi () adalah penanaman kembali hutan yang telah ditebang (tandus, gundul). Reboisasi berguna untuk meningkatkan kualitas kehidupan manusia dengan menyerap polusi dan debu dari udara, membangun kembali habitat dan ekosistem alam, mencegah pemanasan global dengan menangkap karbon dioksida dari udara, serta dimanfaatkan hasilnya (terutama kayu). Salah contoh upaya reboisasi yang menarik adalah prakarsa pemerintah Kabupaten Garut yang dimulai pada tahun 2009: meminta setiap pengantin baru untuk menanam 10 pohon dan 50 pohon bagi pasangan yang bercerai .

</doc>
<doc id="505029" url="?curid=505029" title="Mad Money (film)">
Mad Money (film)

Mad Money adalah film komedi-kriminal tahun 2008 yang dibintangi oleh Diane Keaton, Queen Latifah, dan Katie Holmes, dan disutradarai oleh Callie Khouri.

</doc>
<doc id="505030" url="?curid=505030" title="Makam Kasubi">
Makam Kasubi

Makam Kasubi adalah kuburan untuk 4 kabaka (raja Buganda) dan sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO. Makam ini terletak di Kampala, Uganda. Pada tanggal 16 Maret 2010, makam ini hampir sepenuhnya hancur oleh sebuah kebakaran.
Makam.
Makam di Bukit Kasubi pertama kali dibangun pada tahun 1881. Ini juga dikenal dengan nama makam Ssekabaka, ini adalah makam kerajaan tempat 4 Kabakas sebelumnya dimakamkan. Makam ini menjadi sebuah tujuan pariwisata utama yang penting secara politik dan rohani pada orang Baganda. Makam ini beratap jerami. Makam ini dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2001.
Kabaka yang dimakamkan disini adalah :

</doc>
<doc id="505045" url="?curid=505045" title="Topan Tomas (2010)">
Topan Tomas (2010)

Siklon Tropis Tomas (disebut juga Topan Tomas atau Siklon Tomas; Inggris : "Severe Tropical Cyclone Tomas") adalah siklon tropis (topan) yang paling kuat menyerang Fiji sejak Topan Bebe pada tahun 1972. Topan ini dibentuk dari gangguan tropis pada tanggal 9 Maret 2010 yang dinyatakan berkekuatan 14F oleh Badan Meteorologi Fiji, sistem ini diorganisir secara bertahap dalam lingkungan yang memihak pada intensifikasi. Pada 11 Maret 2010, gangguan itu cukup menguat dan ini diklasifikasikan sebagai Siklon Tropis Tomas, siklon tropis yang diberi nama yang kedelapan pada musim siklon Pasifik Selatan tahun 2009-10. Intensifikasi terjeadi beberapa hari berikutnya. Pada tanggal 13 Maret 2010, siklon tropis ini mencapai status "parah" (Inggris : "severe"). Pada tanggal 14 Maret 2010, Tomas mulai berdampak pada Fiji sambil memperoleh kekuatan. Saat melintas dekat Vanua Levu pada tanggal 15 Maret, siklon ini mencapai puncak intensitas dengan kecepatan angin 175 km/jam dan tekanan 930 hPa (mbar) sesuai dengan pernyataan FMS. Pada saat yang sama, Pusat Peringatan Topan Bersama ("Joint Typhoon Warning Center) menilai siklon tropis ini sebagai siklon kategori 4 dengan angin yang berkecepatan 215 km/jam yang bertahan selama 1 menit.
Siklon Tomas terbukti sangat merusak di seluruh Fiji, meninggalkan banyak tunawisma dan seluruh desa di bawah air. Setidaknya satu orang telah dikonfirmasi tewas oleh siklon tropis ini setelah tersapu ke laut saat menyelamatkan anggota keluarganya. Laporan dari pulau-pulau terpencil menyatakan bahwa seluruh rumah-rumah telah diratakan oleh hembusan angin hingga 280 km/jam.

</doc>
<doc id="505048" url="?curid=505048" title="Bobby (film 1973)">
Bobby (film 1973)

Bobby () adalah sebuah film musikal dan romantis asal Bollywood, India buatan tahun 1973 dan disutradarai oleh Raj Kapoor dengan naskah tulisan Khwaja Ahmad Abbas, Jainendra Jain, dan V.P. Sathe. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang India: Rishi Kapoor, Dimple Kapadia, Pran, Premnath, Sonia Sahni, Durga Khote, dan masih banyak lagi.
Film ini berdurasi selama 169 menit.

</doc>
<doc id="505056" url="?curid=505056" title="Azis Gagap">
Azis Gagap

Muhammad Azis ( dikenal luas dengan nama Azis Gagap) adalah pelawak dan pemeran Indonesia.
Karier.
Azis mengawali karier melawak melalui panggung lenong dari satu kelurahan ke kelurahan lain. Selanjutnya, pada tahun 1999 ia mulai bekerja dengan Bagito dalam acara "Paviliun 21" di TVRI. Azis dengan melawak bersama Bagito berkenalan dengan Patrio.
Sejak tahun 2008 karier Azis mulai menanjak dengan melawak dalam Opera Van Java bersama Parto, Sule, Andre Taulany, dan Nunung. Azis juga sudah merambah dunia menyanyi dengan mengeluarkan album.
Aktivitas.
Disamping sebagai aktor dan komedian di dunia hiburan, Ajis Gagap juga seorang yang dermawan dan sangat peka terhadap masalah sosial. hal demikian dibuktikan dengan keterlibatan dan aktivitas sosialnya dengan mendirikan sebuah pesantren bernama "Padepokan Aziziyah" di Bogor. sebuah tempat belajar yang diperuntukkan bagi anak-anak yang kurang beruntung secara ekonomi. di padepokan yang saat ini sedang dibangun ini siswa dan siswinya di bebaskan dari biaya.

</doc>
<doc id="505057" url="?curid=505057" title="Bumi Makmur, Tanah Laut">
Bumi Makmur, Tanah Laut

Geografi.
Secara astronomis terletak pada :
Batas- batas wilayah :
Tabel Luas Daerah Menurut Desa (2008)

</doc>
<doc id="505061" url="?curid=505061" title="Satyam Shivam Sundaram">
Satyam Shivam Sundaram

Satyam Shivam Sundaram () adalah sebuah film drama dan romantis asal Bollywood, India buatan tahun 1978 dan disutradarai oleh Raj Kapoor dengan naskah tulisan Jainendra Jain. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang India: Shashi Kapoor, Zeenat Aman, dan masih banyak lagi.
Film ini berdurasi selama 172 menit.

</doc>
<doc id="505072" url="?curid=505072" title="Raden, Kurau, Tanah Laut">
Raden, Kurau, Tanah Laut

Raden adalah nama salah satu desa di Kecamatan Kurau, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505074" url="?curid=505074" title="Prem Rog">
Prem Rog

Prem Rog () adalah sebuah film drama dan romantis asal Bollywood, India buatan tahun 1982 dan disutradarai oleh Raj Kapoor dengan naskah tulisan Kamna Chandra, Jainendra Jain, dan K.K. Singh. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang India: Shammi Kapoor, Rishi Kapoor, Padmini Kolhapure, Tanuja, dan masih banyak lagi.
Film ini berdurasi selama 183 menit.

</doc>
<doc id="505076" url="?curid=505076" title="Sungai Riam, Pelaihari, Tanah Laut">
Sungai Riam, Pelaihari, Tanah Laut

Sungai Riam adalah nama sebuah desa di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505077" url="?curid=505077" title="Kampung Baru, Pelaihari, Tanah Laut">
Kampung Baru, Pelaihari, Tanah Laut

Kampung Baru adalah nama sebuah desa di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505079" url="?curid=505079" title="Ram Teri Ganga Maili">
Ram Teri Ganga Maili

Ram Teri Ganga Maili adalah sebuah film musikal dan romantis asal Bollywood, India buatan tahun 1985 dan disutradarai oleh Raj Kapoor dengan naskah tulisan Kamna Chandra, Jainendra Jain, dan K.K. Singh. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang India: Rajiv Kapoor, Divya Rana, Saeed Jaffrey, Kulbhushan Kharbanda, Mandakini, dan masih banyak lagi.
Film ini berdurasi selama 178 menit.

</doc>
<doc id="505084" url="?curid=505084" title="Peter Kellner">
Peter Kellner

Jon Peter Kellner () adalah seorang wartawan, pengamat politik dan Presiden dari lembaga jajak pendapat YouGov di Britania Raya. Ia dikenal karena penampilannya di televisi, terutama pada saat pemilu. Dia dilahirkan di Lewes, menempuh pendidikan di Minchenden Grammar School, London Utara dan Royal Grammar School, Newcastle upon Tyne, dan memiliki gelar MA Ekonomi dan Statistik dari Universitas Cambridge.
Awalnya Kellner menjadi analis politik untuk acara berita malam BBC, kemudian pendiri YouGov, Stephan Shakespeare dan Nadhim Zahawi, merekrutnya pada bulan Desember 2001. Ketika YouGov berkembang sampai 18 juta poundsterling pada bulan April 2005, Kellner memiliki 6% dari perusahaan tersebut.
Selama 30 tahun atau lebih ia telah menjadi wartawan di surat kabar "The Sunday Times", "The Independent ", "New Statesman" dan "Evening Standard".
Ia juga pernah menjadi sejawat tamu ("visiting fellow") di Nuffield College, Oxford, dan Institute for Policy Studies, London dan menjadi konsultan untuk beberapa perusahaan besar. Dia adalah Ketua Royal Commonwealth Society.
Dia tinggal di St Albans bersama istrinya, Catherine Ashton (Perwakilan Tinggi Uni Eropa untuk Urusan Luar Negeri dan Keamanan) (yang dinikahinya di Westminster, London) dan anak-anak mereka adalah,(keduanya lahir di Cambridge): Robert Peter (lahir 1989) dan Rebecca Clare (lahir akhir 1991 / awal 1992). Selain itu, Kellner memiliki tiga anak lainnya.

</doc>
<doc id="505085" url="?curid=505085" title="Sumber Mulia, Pelaihari, Tanah Laut">
Sumber Mulia, Pelaihari, Tanah Laut

Sumber Mulia adalah nama sebuah desa di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505089" url="?curid=505089" title="Tampang, Pelaihari, Tanah Laut">
Tampang, Pelaihari, Tanah Laut

Tampang adalah salah satu desa di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505090" url="?curid=505090" title="Sarang Halang, Pelaihari, Tanah Laut">
Sarang Halang, Pelaihari, Tanah Laut

Sarang Halang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505092" url="?curid=505092" title="Google Reader">
Google Reader

Google Reader adalah pembaca umpan berbasis web yang dapat membaca umpan Atom dan RSS secara daring maupun luring. Layanan ini diluncurkan oleh Google pada 7 Oktober 2005 melalui Google Labs. Reader keluar dari status beta pada 17 September 2007 .

</doc>
<doc id="505097" url="?curid=505097" title="Bumi Jaya, Pelaihari, Tanah Laut">
Bumi Jaya, Pelaihari, Tanah Laut

Bumi Jaya adalah nama sebuah desa di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505098" url="?curid=505098" title="Atu–Atu, Pelaihari, Tanah Laut">
Atu–Atu, Pelaihari, Tanah Laut

Atu-Atu adalah nama sebuah desa di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505099" url="?curid=505099" title="Sheldon J. Plankton">
Sheldon J. Plankton

Sheldon Plankton adalah karakter antagonis dalam seri "SpongeBob SquarePants". Dia sering mencuri resep rahasia Krabby Patty, sehingga Chum Bucket menjadi terkenal dan Krusty Krab turun. Namun dalam episode Friend or Foe?, diceritakan Mr. Krabs dan Plankton berteman dan karena rumus mereka menjadi musuh.
Deskripsi.
Plankton adalah musuh utama Mr. Krabs, tetapi mereka berteman ketika masih kecil dan beberapa episode. Plankton selalu ingin mencuri resep Krabby Patty, tetapi hampir selalu gagal. Rencananya selalu digagalkan Mr. Krabs dan/atau SpongeBob. Dia dengan mudah bisa menipu SpongeBob dan Patrick. Dia memiliki beberapa saat di mana dia berteman dengan SpongeBob. Dia selalu menjadi antagonis di seluruh film dan sering menjadi antagonis di seri.
Keluarga.
Karen.
Dia memiliki istri bernama Karen. Dia menyebut istrinya "W.I.F.E" ("Wired Integrated Female Electroencephalograph"). Karen (dalam bentuk "analyzer") mengatakan Plankton terbuat dari 1% kejahatan dan 99% gas panas. Karen bisa beroda dan berbentuk komputer biasa.
Sepupu-sepupu yang muncul di Plankton's Army.
Mereka adalah sepupu-sepupu Plankton yang membantu Plankton mencuri resep rahasia Krabby Patty. Mereka menahan Mr. Krabs dan Squidward dan membuka pintu tempat "resep Krabby Patty". Mereka kabur begitu melihat resep Krabby Patty setelah Plankton kabur.

</doc>
<doc id="505100" url="?curid=505100" title="Google Code">
Google Code

Google Code adalah situs untuk peralatan pengembang, API, dan rujukan teknis Google. Situs ini antara lain berisi dokumentasi cara penggunaan peralatan pengembang dan API Google, termasuk kelompok dikusi dan blog bagi para pengembang aplikasi yang menggunakan produk pengembang Google.

</doc>
<doc id="505101" url="?curid=505101" title="Angsau, Pelaihari, Tanah Laut">
Angsau, Pelaihari, Tanah Laut

Angsau adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505103" url="?curid=505103" title="Karang Taruna, Pelaihari, Tanah Laut">
Karang Taruna, Pelaihari, Tanah Laut

Karang Taruna adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505105" url="?curid=505105" title="Telaga, Pelaihari, Tanah Laut">
Telaga, Pelaihari, Tanah Laut

Telaga adalah salah satu desa di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505106" url="?curid=505106" title="Google Docs">
Google Docs

Google Docs adalah layanan pengolah kata, lembar sebar, presentasi, formulir, dan penyimpanan data berbasis web gratis dari Google. Layanan ini pertama kali diluncurkan pada 10 Oktober 2006 sebagai gabungan dua layanan: "Writely" dan "Spreadsheets". Layanan presentasi diluncurkan pada 17 September 2007 sedangkan layanan penyimpanan data untuk berkas apa pun (hingga maksimum 1 GB per berkas) diluncurkan pada 13 Januari 2010.

</doc>
<doc id="505107" url="?curid=505107" title="Guntung Besar, Pelaihari, Tanah Laut">
Guntung Besar, Pelaihari, Tanah Laut

Guntung Besar adalah nama sebuah desa di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505108" url="?curid=505108" title="Panjaratan, Pelaihari, Tanah Laut">
Panjaratan, Pelaihari, Tanah Laut

Panjaratan adalah nama sebuah desa di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505111" url="?curid=505111" title="Tungkaran, Pelaihari, Tanah Laut">
Tungkaran, Pelaihari, Tanah Laut

Tungkaran adalah nama sebuah desa di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505112" url="?curid=505112" title="Panggung, Pelaihari, Tanah Laut">
Panggung, Pelaihari, Tanah Laut

Panggung adalah salah satu desa di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505113" url="?curid=505113" title="Daftar county di Nevada">
Daftar county di Nevada

Berikut adalah daftar county di Nevada. Ada enam belas county dan satu kota independen di negara bagian AS Nevada. Tanggal 25 November 1861, Nevada Territorial Legislature pertama menetapkan sembilan county. Nevada masuk dalam Uni (Amerika Serikat) tanggal 31 Oktober 1864 dengan sebelas county. Tahun 1969, Ormsby County dan Carson City digabung menjadi satu pemerintah munisipal tunggal yang dikenal dengan nama Carson City.
Kode county FIPS adalah kode Federal Information Processing Standard (FIPS) lima digit yang mengidentifikasi county dan kesamaan county di Amerika Serikat. Nomor tiga digit ini khusus bagi setiap county di dalam suatu negara bagian, tetapi agar semakin khusus di dalam seluruh Amerika Serikat, nomor ini harus diawali dengan kode negara bagian. Ini berarti bahwa, misalnya, Nye County, Nevada bernomor 023, maka Humboldt County, California dan Grant County, Oregon juga bernomor 023. Sementara Humboldt County, Nevada memiliki nomor 013, Humboldt County, Iowa memiliki nomor 091. Untuk membedakan Nye Coutny, Nevada, gunakan kode negara bagian 32 kemudian kode county 023. Sehingga pengidentifikasi di seluruh Amerika Serikat untuk Humboldt County, Nevada adalah 32013, sementara Nye County, Nevada adalah 32023, dll.

</doc>
<doc id="505116" url="?curid=505116" title="Google Grup">
Google Grup

Google Grup atau Google Groups adalah suatu layanan dari Google yang meyediakan kelompok diskusi atau forum internet. Pembuatan dan keikutsertaan dalam grup bersifat gratis. Pengguna dapat berpartisipasi dalam percakapan pada utas diskusi baik melalui antarmuka web maupun surel.

</doc>
<doc id="505119" url="?curid=505119" title="Pabahanan, Pelaihari, Tanah Laut">
Pabahanan, Pelaihari, Tanah Laut

Pabahanan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505121" url="?curid=505121" title="Ambungan, Pelaihari, Tanah Laut">
Ambungan, Pelaihari, Tanah Laut

Ambungan adalah nama sebuah desa di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505122" url="?curid=505122" title="Panggung Baru, Pelaihari, Tanah Laut">
Panggung Baru, Pelaihari, Tanah Laut

Panggung Baru adalah nama sebuah desa di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505123" url="?curid=505123" title="Ujung Batu, Pelaihari, Tanah Laut">
Ujung Batu, Pelaihari, Tanah Laut

Ujung Batu adalah nama sebuah desa di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505124" url="?curid=505124" title="Pemuda, Pelaihari, Tanah Laut">
Pemuda, Pelaihari, Tanah Laut

Pemuda adalah salah satu desa di Kecamatan Pelaihari, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="505125" url="?curid=505125" title="Pemerintah dewan–pengelola">
Pemerintah dewan–pengelola

Pemerintah dewan–pengelola adalah satu dari dua bentuk dominan pemerintah munisipal di Amerika Serikat; bentuk lain pemerintah lokal yang paling umum adalah pemerintah wali kota-dewan. Bentuk dewan-pengelola juga digunakan untuk pemerintah munisipal di Kanada dan di Irlandia, keduanya untuk dewan kota dan dewan county.
Di bawah bentuk pemerintahan dewan-pengelola, lembaga berkuasa terpilih (disebut dewan kota, komisi kota, atau dewan terpilih) bertanggung jawab atas fungsi legislatif munisipalitas seperti menetapkan kebijakan, mengesahkan peraturan daerah, menyuarakan anggaran, dan mengembangkan visi keseluruhan untuk kota, desa, atau county. Lembaga terpilih menunjuk seorang pengelola (manajer) profesional untuk memantau operasi administratif, menerapkan kebijakannya, dan menyarankannya. Bila jabatan wali kota tersedia, tugasnya seremonial, dan ia sering ditunjuk dari dan merupakan pejabat lembaga berkuasa tersebut.
Jabatan pengelola kota dapat dilihat sama dengan chief executive officer (CEO) perusahaan yang memberikan manajemen profesional kepada dewan direktur. Pemerintahan dewan-pengelola lebih mirip dengan korporasi umum. Dalam suatu korporasi, dewan direktur menunjuk seorang CEO, membuat keputusan besar dan memegang kekuasaan representatif atas para pemegang saham. Dalam pemerintahan dewan-pengelola, dewan kota menunjuk seorang pengelola kota, membuat keputusan besar, dan memegang kekuasaan representatif atas para warga kota.
Sistem pemerintahan ini digunakan di 48.9% kota-kota di Amerika Serikat dengan jumlah penduduk 2.500 jiwa atau lebih, menurut International City/County Management Association (ICMA), sebuah organisasi profesional untuk pengelola kota dan pengurus pemerintah lokal teratas lainnya/CAO.

</doc>
<doc id="505132" url="?curid=505132" title="Street Fighter II">
Street Fighter II

Pada "Street Fighter II", konsep-konsep yang telah dikembangkan pada permainan pendahulunya kembali ditingkatkan, termasuk di antaranya perintah untuk gerakan khusus dan penggunaan 6 fungsi tombol. Selain itu, pada permainan ini diperkenalkan juga sistem pemilihan dari beberapa karakter dengan gaya pertarungan dan jurus khusus yang berbeda-beda pada setiap karakternya.
"Street Fighter II" dianggap sebagai tonggak dimulainya demam permainan genre pertarungan pada tahun 1990-an. Kesuksesan permainan ini memicu dibuatnya beberapa versi 'update', yang masing-masingnya menawarkan fitur dan karakter yang berbeda dari versi sebelumnya, termasuk juga untuk versi konsol. Beberapa dari versi konsolis bahkan mampu menembus angka penjualan jutaan kopi. Bahkan untuk versi SNES, yang juga versi pertama untuk konsol, dinobatkan pada tahun 2008 sebagai permainan pilihan konsumen terlaris sepanjang masa.
Sistem permainan.
Pada dasarnya, sistem permainan dari "Street Fighter II" merupakan pengembangan dari aturan dan ketentuan yang telah digunakan pada seri sebelumnya. Pemain harus bertarung satu lawan satu melawan musuh dalam permainan ini dalam 2 hingga 3 ronde. Setiap rondenya, pemain harus berusaha menghabiskan vitalitas karakter musuh secepat mungkin dengan cara menyerang dengan berbagai tipe serangan. Pemain juga dituntut untuk harus bisa menjatuhkan musuh sebelum yang waktu yang tertera di bagian atas layar habis.Jika kedua pemain tumbang atau waktu habis dengan besar vitalitas kedua pemain sama, maka permainan dinyatakan sebagai ""Double KO"" atau ""Draw Game" (imbang)" hingga didapatkan pemenang pada ronde-ronde berikutnya. Pada versi pertama "Street Fighter II", jika permainan imbang, maka pertarungan akan berlangsung hingga 10 ronde. Setelah melewati ronde terakhir, bila masih imbang, maka pemain komputer dinyatakan pemengan (untuk permainan singel) atau kedua pemain dinyatakan kalah (untuk permainan 2 pemain) 
Setiap tiga babak pertarungan dalam permainan singel, pemain akan memasuki "babak bonus" guna mendapatkan tambahan poin. Babak bonus yang ada dalam permainan ini antara lain permainan menghancurkan mobil (permainan yang sama seperti dalam "Final Fight"); permainan menghancurkan tong yang dilempar dari "conveyor"; permainan memecahkan tumpukan batu bata; serta permainan menghancurkan drum hingga terbakar. Akan tetapi bonus permainan ini tidak tersedia untuk versi arkade dari "Super Street Fighter II Turbo" (pada versi Game Boy Advance, permainan ini kembali dimunculkan). 
Daftar versi arkade.
Street Fighter - The World Warrior (1991).
Street Fighter II - The World Warrior adalah judul pertama dari seri Street Fighter II. Semua sistem permainan dan fitur dasar dari permainan sebelumya (Street Fighter)kembali digunakan pada edisi ini. Meski tergolong sukses, namun versi ini memiliki banyak bug, seperti yang terkenal di antaranya "bantingan tak terlihat" dari Gulie dan "Golden Stance".
Versi original Street Fighter II menampilkan delapan karakter yang dapat dipilih dan dimainkan oleh pemain. Di antara karakter terebut antara lain Ryu dan Ken dari game Street Fighter (1987) ditambah dengan enam karakter baru yang bersal dari 6 negara yang berbeda pula. Dalam permainan "singel mode", pemain harus mengalahkan seluruh karakter utama dan setelah itu, pemain akan melawan 4 karater tersembunyi yang merupakan karater boss.
Street Fighter II '- Champion Edition (1992).
Street Fighter II '- Champion Edition (dikenal juga sebagai Street Fighter II Dash di Jepang) dirilis pada April 1992. Judul ini adalah versi perbaikan dari Street Fighter - The World Warrior yang dirilis satu tahun sebelumnya. Perbedaan utama dengan The World Warrior adalah empat karakter bos yang ada pada versi sebelumnya dapat dipilih dan dimainkan. Karakter juga didisain dengan pilihan warna yang baru sehingga karakter yang sama dapat dimainkan secara bersamaan saat mode versus. Sistem permainan juga terdapat beberapa revisi seperti jumlah ronde yang dikurangi dari sepuluh menjadi empat ronde saja, perbedaan gerakan Ryu dan Ken, kecepatan yang lebih meningkat, serta yang lebih penting adanya perbaikan dibeberapa bug.
Street Fighter II '- Hyper Fighting (1992).
Street Fighter II '- Hyper Fighting (dikenal sebagai Street Fighter II Turbo Dash di Jepang atau secara resmi dipromosikan sebagai Street Fighter II' Turbo - Hyper Fighting), dirilis pada bulan Desember 1992, delapan bulan setelah Champion Edition. Latar belakang dirilisnya versi ini dikarenakan sejak rilis Champion Edition, banyak operator arkade yang modifikasi dan merantas mesin mereka untuk agar permainan lebih cepat dan memungkinkan untuk malakukan gerakan tambahan. Sebagai tanggapan dari hal tersebut, Capcom merilis Hyper Fighting dengan penambahan kecepatan permainan dan disertai dengan penambahan teknik khusus baru. Selain itu, pada versi ini semua karakter diberi skema warna baru sebagai default dan skema warna original sebagai alternatif (kecuali untuk M. Bison, yang masih menggunakan skema warna asli sebagai default). Dengan demikian, perrilisan judul ini kemudian mempermudah pihak Capcom untuk menuntut para operator yang masih menggunakan versi rantasan.
Super Street Fighter II — The New Challengers (1993).
Super Street Fighter II - The New Challengersdirilis pada Oktober 1993. Judul ini merupakan versi keempat dari seri Street Fighter II. Pada versi Super ini untuk pertama kalinya pihak Capcom menggunakan Hardware II CPS dan menggantikan perangkat keras Sistem CP yang telah digunakan pada versi-versi sebelumnya.
Pada Super Street Fighter ini, dua belas karakter kembali dihadirkan. Selain itu, terdapat penamambahan empat karakter baru dari 4 negara yang tidak terwakili pada versi sebelumnya, sehingga meningkatkan jumlah karakter yang dapat dimainkan menjadi enam belas. Namun, pemain hanya menghadapi dua belas lawan (termasuk empat bos original di akhir permainan) dalam "single-player".
Selain penambambahan karakter, karakter original juga diperbaharui dengan penambahan gerakan dan pose. Pembaharuan juga dilakukan pada potret karater dan sulih suara audio. Semua karakter juga sekarang memiliki delapan skema warna yang dapat dipilih selain warna original. Hal ini menambah tentunya menambah suasana baru dalam permainan.
Pada versi Super ini diperkenalkan juga sistem ""combo"" yang memeberikan angka bonus saat pemain mampu melakuakn serangan berantai. Pemain juga diberikan kebebasan untuk menyerang musuh yang telah terkapar sehingga memberi kesempatan untuk meningkatkan nilai "combo". Namun, kecepatan pada versi ini kembali dikurangi sehingga hampir setara dengan versi "Champion Edition".
Yang menarik dari versi ini adalah diperkenalkannya fitur ""Turnamen Battle"" yang memungkinkan pemain dapat berkopentensi dengan 8 pemain lainnya bila 4 unit mesin dirangkai secara paralel pada saat yang bersamaan. Setiap pertandingan akan mengeliminasi pemain yang kalah hingga di babak terakhir hanya menyisihkan 2 pemain saja. Setelah babak final usai, para pemain kemudian direngking berdasarkan poin yang diperoleh. 
Super Street Fighter II Turbo (1994).
Super Street Fighter II Turbo (dikenal juga sebagai Super Street Fighter II X - Grand Master Challenge di Jepang), dirilis pada Maret 1994. Dalam versi ini adalah fitur baru yang bernama ""Super Combos"" perkenalkan. Fitur ini memungkinkan pemain untuk melakukan jurus pamungkas pada setiap karakter yang kekuatannya lebih besar dari jurus standar. Pada layar permainan terdapat kolom yang dinamakan ""Super Combo Gauge"" yang akan terisi setiap pemain melakukan serangan pada lawan. Pemain akan dapat menggunakan "Super Combo" bila kolom tersebut terisi dengan penuh. Selain itu, bila pemain melakukan "Super Combo" saat mengahiri pertandingan, maka layar akan berpijar dan pemain akan mendapat nilai bonus.
Fitur lainnya ditambahkan ke versi Super Turbo ini adalah kemampuan untuk menyerang lawan yang terbanting di udara. Hal ini akan mempermudah pemain untuk menambah nilai "combo" dan juga mengisi "Super Combo Gauge". Pemain juga diberikan kemudahan untuk bangkit kembali disaat terkena serangan dan terhempas di udara. Hal ini akan mengurangi kerusakan akibat serangan musuh.
Hyper Street Fighter II — The Anniversary Edition (2003).
"Hyper Street Fighter II — The Anniversary Edition" merupakan versi keenam dan terakhir dari seri Street Fighter II. Dirilis pada bulan Desember 2003, hampir 10 tahun setelah Super Turbo diluncurkan. Judul ini terbatas hanya pada pasar Jepang, Amerika Serikat, dan Asia Tenggara saja. Versi Hyper bisa dikatan sebagai versi khusus untuk memperingati ulang tahu Street Fighter yang ke-15. Sistem permainan Hyper ini mirip dengan versi Super Turbo. Namun, pemain diberikan kebebasan untuk memilih mode karater yakni antara "Normal", "Champ" ("Dash" di Jepang), "Turbo", "Super" dan "Super T" ("Super X" di Jepang). Setiap versi akan memiliki karakter set yang memiliki gerakan, potre,t dan sulih suara yang mewakili versi tersebut. Namun, beberapa karakter tertentu hanya tersedia dalam beberapamode seperti Cammy yang hanya dalam "Super" dan "Super T", serta Sagat yang tidak tersedia dalam "Normal" mode. Selain itu, dalam "single-player" pemain hanya akan melawan karater dalam "T Super" mode saja.
Versi arkade dari Hyper Street Fighter II ini hanya terbatas di Amerika Utara dan mungkin tidak dirilis untuk zona Eropa. Meski demikian, judul ini kemudian dirilis di wilayah-wilayah tersebut dalam port PlayStation 2 dan Xbox sebagai versi Street Fighter Anniversary Collection, yang didalamnya terdapat juga Street III Fighter: 3rd Strike. Versi ini tidak dirilis dalam konsol PS2 untuk zona PAL. Sebagai gantinya, permainan ini kemudian dirilis sebagai judul mandiri yang dibundel pada versi Street Fighter II: The Animated Movie.

</doc>
<doc id="505141" url="?curid=505141" title="Wonosari, Bengkalis, Bengkalis">
Wonosari, Bengkalis, Bengkalis

Wonosari adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Bengkalis, Kabupaten Bengkalis, Provinsi Riau, Indonesia. Desa ini berada di pinggir Kota Bengkalis.
Desa ini sebahagian besar penduduknya adalah dari Suku Jawa yang datang ke Pulau Bengkalis pada masa Pemerintahan Belanda.

</doc>
<doc id="505144" url="?curid=505144" title="Bajuin, Tanah Laut">
Bajuin, Tanah Laut

Bajuin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk sebagai pemekaran dari Kecamatan Pelaihari berdasarkan Perda Nomor 2 Tahun 2008.

</doc>
<doc id="505150" url="?curid=505150" title="Trillian">
Trillian

Trillian adalah salah satu program pengirim pesan instan diciptakan oleh Cerulean Studios, yang dapat digunakan diberbagai perangkat dan platform seperti Windows XP, Windows Vista, Windows 7, iPhone, Mac OS X, Android, Blackberry OS atau menggunakan penjelajah web. Trillian dapat menghubungkan penggunanya dengan beberapa jenis layanan pada saat yang bersamaan yaitu pengirim pesan instan seperti AIM, Yahoo! Messenger, ICQ, Windows Live Messenger, MySpaceIM, Google Talk, Jabber, Skype, Serverless IM, IRC; jaringan sosial seperti Facebook dan Twitter; dan surat elektronik seperti pada protokol POP3, IMAP, Gmail, Windows Live Hotmail, AIM dan Yahoo! Mail.
Sejarah.
Trillian IM adalah sebuah freeware multi-protocol yang dirilis pertama kali pada 1 Juli 2000 . Kemudian Trillian merilis versi komersial, Trillian Pro, pada 10 September 2002. Versi terakhir Trillian yakni Windows: 4.1.0.24 (February 11, 2010); Mac Alpha: 1.0.0.104 (February 16, 2010); dan iPhone: 1.0.0.280 (January 15, 2010).
Versi Trillian.
Trillian untuk Windows 
Trillian untuk Mac 
Trillian untuk Penjelajah Web 
Trillian untuk iPhone 
Layanan Trillian.
Layanan Utama : Pesan Singkat
Trillian menghubungkan ke beberapa layanan pesan instan dalam sebuah program. Pengguna dapat membuat beberapa sambungan ke layanan yang sama, dan juga dapat mengelompokkan koneksi di bawah identitas terpisah untuk mencegah kebingungan. Semua kontak dikumpulkan di bawah daftar kontak yang sama. 
Trillian mewakili setiap layanan dengan warna yang berbeda bola. Sebelumnya, Trillian menggunakan logo perusahaan untuk setiap layanan namun diubah untuk menghindari masalah hak cipta, meskipun beberapa kulit masih menggunakan ikon asli. Desainer The Trillian memilih kode warna skema yang didasarkan pada peta kereta bawah tanah yang digunakan oleh London Underground yang menggunakan warna berbeda untuk membedakan antara baris yang berbeda.
Windows Live Messenger
Layanan pesan singkat ditandai dengan bola berwarna biru. Di Trillian, pengguna Windows Live Messenger dapat melakukan transfer data dengan proxy, percakapan kelompok, status kehadiran, Hotmail, pesan offline, privasi, HTTP Gateway, tulisan tangan, pembuatan variasi emoticon, buzz dan sebagainya.
AOL Instant Messenger
Layanan pesan singkat ditandai dengan bola berwarna oranye. Di Trillian, pengguna AOL Instant Messenger dapat melakukan transfer data dengan proxy, percakapan kelompok, status kehadiran, AIM Mail, Profil AIM, pesan offline, pengaturan privasi lengkap, SecureIM, ICQ Interop dan sebagainya.
ICQ
Layanan pesan singkat ditandai dengan bola berwarna hijau transparan. Di Trillian, pengguna ICQ dapat melakukan transfer data dengan proxy, percakapan kelompok, ICQ Info, pesan offline, pengaturan privasi lengkap, SecureIM, ICQ Interop dan sebagainya.
IRC
Layanan pesan singkat ditandai dengan bola berwarna abu-abu. Di Trillian, pengguna IRC dapat melakukan INDENT Server, melakukan proses buffering, SSL, DCC Chat, kehadiran, warna, perubahan nama otomatis, Blowfish Encryption, Channel List, Channel Key Storage, daftar pengabaian dan sebagainya.
Yahoo! Messenger
Layanan pesan singkat ditandai dengan bola berwarna merah. Di Trillian, pengguna Yahoo! Messenger dapat melakukan transfer data dengan proxy, ruang chatting, percakapan kelompok, status kehadiran, webcam, Yahoo! Mail, pesan offline, pengaturan privasi lengkap, buzz, WLM Interop dan sebagainya.
Skype
Layanan pesan singkat ditandai dengan bola berwarna cyan. Di Trillian, pengguna Skype dapat mengontrol ID Skype mereka, menerima atau membuat percakapan, daftar kontak, info pengguna, notifikasi transfer data dan sebagainya.
Jabber/XMPP
Layanan pesan singkat ditandai dengan bola berwarna ungu. Di Trillian, pengguna Jabber/XMPP dapat melakukan transfer data dengan proxy, ruang chatting dengan penjelajah web, percakapan kelompok, status kehadiran, pesan offline, daftar blokir dan sebagainya.
Google Talk
Layanan pesan singkat ditandai dengan bola berwarna kombinasi biru-orange. Di Trillian, Google Talk dapat mengirim pesan, pesan offline, layanan Gmail terintegrasi, daftar blokir dan sebagainya.
Layanan Pendukung : Jaringan Sosial
Facebook ditandai dengan bola berwarna kombinasi biru muda-hijau muda. Pengguna Trillian yang mengakses Facebook mendapatkan fasilitas notifikasi, sinkronisasi pesan masuk, pengingat ulang tahun dan sebagainya.
Twitter ditandai dengan amplop bergaris dengan warna biru muda-cyan. Pengguna Trillian yang mengakses Twitter mendapatkan fasilitas pesan langsung (DM), favorit, dukungan TinyURL, pengelompokan akun Twitter dan sebagainya.

</doc>
<doc id="505185" url="?curid=505185" title="Togodumnus">
Togodumnus

Togodumnus (meninggal 43 AD) adalah raja suku Catuvellauni pada masa penaklukan Romawi di Britania.
Togodumnus tercatat dalam "Sejarah Romawi" karya Cassius Dio. Menurut buku tersebut, ia adalah putra dari Cunobelinus. Togodumnus meneruskan jabatan raja Catuvellauni, yang merupakan kerajaan penting di Britania tenggara pada masa itu. Menurut catatan Dio, Togodumnus memimpin perlawanan melawan invasi Romawi ke Britania, tetapi tewas dalam sebuah pertempuran di Sungai Thames.
Ia memiliki dua saudara, Adminius dan Caratacus.

</doc>
<doc id="505190" url="?curid=505190" title="Caratacus">
Caratacus

Caratacus (Britonik "*Caratācos", Yunani Kuno "Καράτακος"; Latin "Caractacus", Yunani "Καρτάκης") adalah kepala suku Catuvellauni di Britania, yang memimpin perlawanan terhadap penaklukan Romawi. Karakter legendaris Wales Caradog ap Bran dan raja legendaris Britania Arvirargus dibuat berdasarkan Caratacus.
Setelah memimpin perlawanan melawan pendudukan Romawi, ia tertangkap, dan dikirim ke Roma sebagai hadiah perang.

</doc>
<doc id="505193" url="?curid=505193" title="Bicara Cinta">
Bicara Cinta

Bicara Cinta merupakan sebuah album musik keenam karya Ruth Sahanaya. Album ini dirilis pada tahun 2003 dan berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu "Maafkan Kepergianku" karya almarhum Indra Safera serta lagu "Bicara Cinta".

</doc>
<doc id="505195" url="?curid=505195" title="Junichiro Tanizaki">
Junichiro Tanizaki

Namanya diabadikan dalam Penghargaan Tanizaki yang diberikan setahun sekali untuk penulis fiksi atau drama. Penghargaan ini mulai diberikan setelah Tanizaki meninggal dunia pada tahun 1965.
Biografi.
Masa muda.
Tanizaki dilahirkan di tengah keluarga berada yang tinggal di kawasan Ningyocho, Nihonbashi, Tokyo. Keluarganya berasal dari kelas pedagang. Ayahnya memiliki usaha percetakan yang didirikan oleh kakek Tanizaki. Dalam "Yōshō Jidai" ("Childhood Years", 1956), Tanizaki mengaku dimanja sewaktu kecil. Usaha ayahnya memburuk dengan drastis ketika ia beranjak dewasa. Ia harus mondok di rumah orang lain dan bekerja sebagai guru les. Tanizaki kuliah di Fakultas Sastra Universitas Imperial Tokyo, namun harus berhenti pada tahun 1911 karena tidak mampu membayar uang kuliah.
Awal karier.
Tanizaki memulai karier menulis pada tahun 1909. Karya pertamanya adalah drama satu babak, diterbitkan oleh majalah sastra yang ia termasuk salah seorang pendirinya. Selama beberapa tahun pertama berkarya sebagai penulis, Tanizaki merendahkan budaya Jepang karena sedang tergila-gila dengan budaya Barat dan semua hal yang modern. Pada 1922, ia bahkan bertindak keterlaluan dengan pindah di bagian kota Yokohama yang memiliki permukiman untuk orang asing. Ia sempat tinggal beberapa lama di rumah bergaya Barat, dan memulai gaya hidup bohemian. Ia juga dilaporkan pernah memiliki rencana untuk pergi ke Eropa dan menetap di sana. Keadaan hidupnya waktu itu tercermin dalam beberapa karya awalnya.
Nama Tanizaki menjadi terkenal untuk pertama kalinya setelah menerbitkan cerpen "Shisei" ("The Tattooer") pada tahun 1910. Dalam cerita tersebut, seorang seniman rajah menggambar seekor laba-laba besar di atas tubuh seorang wanita muda yang cantik. Setelah dirajah, kecantikan wanita itu berubah menjadi kekuatan kejam dan agresif, bagaikan perpaduan erotisisme dengan sado masokisme. Tema-tema "femme fatale" kembali diulanginya dalam banyak karya-karya awal Tanizaki, termasuk di antaranya: "Kirin" (1910), "Shonen" ("The Children", 1911), "Himitsu" ("The Secret," 1911), dan "Akuma" ("Devil", 1912). 
Di antara karya-karya lain Tanizaki yang diterbitkan pada zaman Taishō adalah "Shindo" (1916) dan "Oni no men" (1916), yang sebagian berupa autobiografi. Tanizaki menikah pada tahun 1915, namun pernikahan tersebut tidak membawa kebahagiaan. Ia bahkan menyuruh istrinya, Chiyoko untuk menyeleweng dengan Sato Haruo yang rekan sesama penulis sekaligus seorang sahabat Tanizaki. Tekanan psikologis waktu itu tercermin dalam beberapa karya-karya awalnya, termasuk drama panggung "Aisureba Koso" ("Because I Love Her", 1921) dan novel "Kami to Hito no Aida" ("Between Men and the Gods", 1924). Walaupun inspirasi beberapa tulisan kemungkinan berasal dari orang-orang di seputarnya dan kejadian yang dialaminya selama hidup, karya-karya Tanizaki jauh dari karangan bersifat autobiografi seperti halnya sebagian besar karya penulis seangkatan di Jepang.
Ia pernah bekerja sebagai penulis skenario untuk studio film Taikatsu yang memproduksi film bisu. Tanizaki termasuk salah seorang pendukung Gerakan Film Murni dan merupakan tokoh penting yang membawa tema-tema modern ke dalam film Jepang. Di antara skenario yang ditulisnya adalah "Amateur Club" (1922) dan "A Serpent's Lust" (1923). Film "A Serpent's Lust" diangkat dari cerita berjudul sama yang ditulis oleh Ueda Akinari. Inspirasi cerita yang ditulis Akinari sebagian berasal dari "Ugetsu monogatari" yang merupakan adikarya Mizoguchi Kenji pada tahun 1953. Hubungan Tanizaki dengan dunia layar perak dianggap penting untuk mengerti keseluruhan dari kariernya sebagai penulis.
Masa-masa di Kyoto.
Reputasi Tanizaki mulai mencuat mengikuti kepindahannya ke Kyoto setelah gempa bumi besar Kanto, 1 September 1923. Gempa yang menghancurkan gedung-gedung bersejarah dan kawasan permukiman di Tokyo menyebabkan minat dirinya berubah. Dari kecintaan sesaat terhadap dunia Barat dan modernitas, Tanizaki beralih kepada estetisisme, sejarah, Buddhisme, dan budaya Jepang, terutama kebudayaan daerah Kansai (Osaka, Kobe, Kyoto). Novel pertama yang ditulisnya pascagempa adalah "Chijin no ai" ("Naomi," 1924-1925). Novel tersebut adalah novel pertama darinya yang betul-betul laris, berkisah tentang wanita muda yang independen, obsesi seksual, dan identitas budaya. Novel "Manji" ("Quicksand", 1928–1929) mengisahkan lesbianisme dua wanita modern dari kalangan atas di Osaka. Ia bahkan memerlukan para asisten yang membantunya menguasai dan menulis novel dalam dialek Osaka. Karya selanjutnya adalah "Tade kuu mushi" ("Some Prefer Nettles", 1928–1929) yang mengisahkan penemuan diri secara bertahap dari seorang pria Tokyo yang tinggal dekat Osaka, sehubungan dengan modernisasi pengaruh budaya Barat dan tradisi Jepang. "Yoshinokuzu" ("Arrowroot", 1931) dipengaruhi bunraku dan teater kabuki sementara mengadaptasi teknik narasi seperti narasi gaya Eropa. Eksperimentasi dengan gaya naratif diteruskannya dengan "Ashikari" ("The Reed Cutter," 1932), "Shunkinsho" ("A Portrait of Shunkin", 1933), dan beberapa karya lain yang memadukan estetisisme tradisional dengan obsesi khas Tanizaki.
Kebangkitan kembali minat Tanizaki dalam sastra klasik Jepang berpuncak pada penerjemahan novel klasik abad ke-11, "Hikayat Genji" ke dalam bahasa Jepang modern di tengah berlangsungnya Perang Pasifik. Ia juga menulis novel yang kemudian menjadi adikarya Tanizaki, "Sasameyuki" ("A Light Snowfall"), diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris sebagai "The Makioka Sisters" (1943–1948). Novel tersebut menceritakan empat anak perempuan dari keluarga pedagang kaya di Osaka yang menyaksikan gaya hidup mereka yang elegan makin memburuk pada tahun-tahun sebelum Perang Dunia II (1930-an). Keluarga Makikoka sebelumnya terbiasa hidup dalam gaya kosmopolitan, memiliki teman dan bertetangga dengan orang Eropa, namun tanpa menderita krisis identitas budaya seperti lazim terjadi pada tokoh-tokoh ciptaan Tanizaki.
Periode pascaperang.
Seusai Perang Dunia II, Tanizaki kembali berjaya di dunia sastra dengan memenangi serangkaian penghargaan. Hingga dirinya meninggal pada tahun 1965, Tanizaki disebut-sebut sebagai pengarang kontemporer terbesar yang pernah dimiliki Jepang. Ia menerima anugerah Orde Kebudayaan dari Pemerintah Jepang pada tahun 1949. Keanggotaan kehormatan di "American Academy and Institute of Arts and Letters" diterimanya pada tahun 1964, dan sekaligus penulis Jepang pertama yang dihargai seperti itu.
"Shôshō Shigemoto no Haha" ("Captain Shigemoto's Mother", 1949–1950) adalah karya utama Tanizaki yang pertama pasca-Perang Dunia II. Ia kembali mengangkat tema yang lazim ditampilkannya, yakni kerinduan seorang anak laki-laki terhadap sosok ibu. Novel ini juga memperkenalkan tema baru berupa masalah seksualitas kalangan lanjut usia. Tema serupa kemudian ditampilkannya kembali dalam karya-karya berikut, seperti "Yume no ukihashi" (1959, "Jembatan Impian") dan "Kagi" ("The Key", 1956). "Kagi" ditulisnya sebagai novel psikologis yang mengerikan. Seorang dosen bahasa Inggris yang sudah tua mengatur istrinya untuk menyeleweng bersama lelaki muda agar hasrat seksual dirinya yang sudah loyo dapat pulih.
Tokoh-tokoh ciptaan Tanizaki sering dimotivasi oleh kegandrungan terhadap nafsu erotis. Dalam salah satu dari novel terakhirnya, "Futen Rojin Nikki" ("Diary of a Mad Old Man", 1961–1962), penulis buku harian menjadi lumpuh akibat stroke setelah mengalami rangsangan seksual berlebihan. Orang tua yang menulis buku harian itu, mencatat semua hasratnya pada masa lalu, serta usaha-usaha yang sedang dilakukan untuk menyuap menantu dengan perhiasan murah karena minat fetisme terhadap kaki menantu.
Tanizaki meninggal dunia akibat serangan jantung di Yugawara, Kanagawa, barat daya Tokyo, 30 Juli 1965, tidak lama setelah merayakan ulang tahun ke-79.
Peninggalan.
Sebagian besar dari karya-karya Tanizaki mengeksploitasi sensualitas, dan beberapa di antaranya secara khusus membahas erotisisme. Hampir semua karyanya dihiasi dengan ironi dan kalimat yang cerdas. Walaupun terutama dikenal sebagai penulis cerpen dan novel, Tanizaki adalah penulis serba bisa yang juga menulis puisi, drama, dan esai.

</doc>
<doc id="505197" url="?curid=505197" title="Camulodunum">
Camulodunum

Camulodunum adalah nama Romawi untuk pemukiman kuno yang kini merupakan kota Colchester, Essex, Inggris. Camulodunum diklaim sebagai kota tertua di Britania yang pernah dicatat oleh Romawi, telah ada sebagai pemukiman Keltik sebelum penaklukan Romawi. Nama Keltik dari kota ini adalah "Camulodunon", yang berarti "Benteng Camulos". Nama ini diubah menjadi nama dengan pengejaan Romawi, "Camulodunum".

</doc>
<doc id="505199" url="?curid=505199" title="Fishbourne, West Sussex">
Fishbourne, West Sussex

Fishbourne adalah desa dan paroki sipil yang terletak di distrik Chichester, West Sussex, Inggris. Fishbourne terletak 3,2 km sebelah barat Chichester.
Paroki ini memiliki luas sebesar 387 hektare. Pada sensus tahun 2001, terdapat sekitar 1.953 penduduk di Fishbourne. Di tempat ini terdapat situs arkeologi Romawi yang berasal dari zaman penaklukan Romawi di Britania.

</doc>
<doc id="505204" url="?curid=505204" title="Sungai Parit, Penajam, Penajam Paser Utara">
Sungai Parit, Penajam, Penajam Paser Utara

Sungai Parit adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505205" url="?curid=505205" title="Sotek, Penajam, Penajam Paser Utara">
Sotek, Penajam, Penajam Paser Utara

Sotek adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505206" url="?curid=505206" title="Sesumpu, Penajam, Penajam Paser Utara">
Sesumpu, Penajam, Penajam Paser Utara

Sesumpu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.
Luas Kelurahan Sesumpu sekitar 180 hektare, sebagian besar merupakan areal pertanian (sawah). Jalur dari arah Pelabuhan Feri Penajam yang dekat adalah melalui Jembatan Sesumpu yang menghubungkan Kelurahan Sungai Parit dan Sesumpu. Sayangnya, proyek jembatan itu belum rampung.
Saat ini, untuk menjangkau Sesumpu, satu-satunya jalan adalah melalui Jalan Pariwisata di Girimukti.

</doc>
<doc id="505207" url="?curid=505207" title="Nipah-Nipah, Penajam, Penajam Paser Utara">
Nipah-Nipah, Penajam, Penajam Paser Utara

Nipah-Nipah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505208" url="?curid=505208" title="Nenang, Penajam, Penajam Paser Utara">
Nenang, Penajam, Penajam Paser Utara

Nenang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505209" url="?curid=505209" title="Lawe-Lawe, Penajam, Penajam Paser Utara">
Lawe-Lawe, Penajam, Penajam Paser Utara

Lawe-Lawe adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505210" url="?curid=505210" title="Sepan, Penajam, Penajam Paser Utara">
Sepan, Penajam, Penajam Paser Utara

Sepan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505211" url="?curid=505211" title="Saloloang, Penajam, Penajam Paser Utara">
Saloloang, Penajam, Penajam Paser Utara

Saloloang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505212" url="?curid=505212" title="Riko, Penajam, Penajam Paser Utara">
Riko, Penajam, Penajam Paser Utara

Riko adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505213" url="?curid=505213" title="Petung, Penajam, Penajam Paser Utara">
Petung, Penajam, Penajam Paser Utara

Petung adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505214" url="?curid=505214" title="Penajam, Penajam, Penajam Paser Utara">
Penajam, Penajam, Penajam Paser Utara

Penajam adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.
Kelurahan Penajam berjarak 184 dari batas Kalsel atau 472 km dari Banjarmasin (Kalsel).

</doc>
<doc id="505215" url="?curid=505215" title="Pejala, Penajam, Penajam Paser Utara">
Pejala, Penajam, Penajam Paser Utara

Pejala adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505216" url="?curid=505216" title="Bukit Subur, Penajam, Penajam Paser Utara">
Bukit Subur, Penajam, Penajam Paser Utara

Bukit Subur adalah salah satu desa di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505217" url="?curid=505217" title="Giri Mukti, Penajam, Penajam Paser Utara">
Giri Mukti, Penajam, Penajam Paser Utara

Giri Mukti adalah salah satu desa yang terbagi dlm 3 wilayah dusun dan 17 RT. Desa Girimukti dipimpin oleh Kepala Desa Elyas. Asal - usul Desa Girimukti terbentuk dari transmigrasi pada tahun 1954 sampai tahun 1958, Girimukti masih dalam wilayah di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.
Sejarah Singkat.
Desa Giri Mukti adalah merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Penajam Kabupaten Penajam Paser Utara, Desa Giri Mukti yang dahulu adalah merupakan wilayah Kelurahan Petung Kotamadya Balikpapan, kemudian masuk wilayah Kabupaten Paser selanjutnya Girimukti menjadi desa persiapan pada tahun 1980 sampai tahun 1982 yang merupakan pemekaran dari wilayah Kelurahan petung Kabupaten Paser, sejak tahun 1982 hingga skarang menjadi desa defenitif, seiring otonomi daerah maka pada tahun 2002 Kabupaten Paser dimekarkan menjadi dua kabupaten yaitu Kabupaten Paser yang beribukota Tanah Grogot dan Kabupaten Penajam Paser Utara dengan ibukota Penajam, Desa Giri Mukti yang masuk dalam wilayah Kecamatan Penajam Kabupaten Penajam Paser Utara, mengalami perkembangan sejak kedatangan transmigran dari pulau Jawa sejak tahun 1954 sampai dengan tahun 1958, sebelum menjadi desa defenitif dijadikan sebagai Unit Pemukiman Transmigrasi (UPT) dari tahun 1954 sampai 1968 sejak tahun 1980 sampai 1982 menjadi desa persiapan dan sejak tahun 1982 sampai sekarang menjadi desa defeninif dengan nama Desa Giri Mukti. Kondisi Desa Giri Mukti sebagai salah satu lokasi transmigrasi di Kabupaten Penajam Paser Utara sudah barang tentu mempengaruhi pola hidup dan karakter masyarakat Desa Giri Mukti, dengan mata pencaharian utama sebagai petani.
Kepala Desa.
Sejarah Nama Kepala Desa Sebelum Dan Sesudah Berdirinya Desa Girimukti:
1957 s/d 1975 JAPAR Desa Gunung Pasir, Kel.Petung Kab.Paser
1975 s/d 1982 TIMAN Desa Gunung Rejo, Kel.Petung Kab.Paser
1982 s/d 1992 IPPI SAPPA Berubah menjadi Desa Girimukti, Kab.Paser
1992 s/d 1994 SUMADI Desa Girimukti, Kab.Paser
1994 s/d 1998 Pjs. TUKINUN Desa Girimukti, Kab.Paser
1998 s/d 2004 SUPRIO HARYONO Desa Girimukti, Kab.PPU
2004 s/d 2008 Pjs. TUKINUN Desa Girimukti, Kab.PPU
2008 s/d 2009 Pjs. SISWANTO Desa Girimukti, Kab.PPU
2009 s/d 2015 ELYAS Desa Girimukti, Kab.PPU
2016 s/d 2022 HENDRO JATMIKO SORMIN, S. Si Desa Girimukti, Kab. PPU
Geografi.
Titik Koordinat Desa Girimukti:
Kondisi Geografis:
Giri Mukti masih dalam wilayah di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505218" url="?curid=505218" title="Buluminung, Penajam, Penajam Paser Utara">
Buluminung, Penajam, Penajam Paser Utara

Buluminung adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505219" url="?curid=505219" title="Gersik, Penajam, Penajam Paser Utara">
Gersik, Penajam, Penajam Paser Utara

Gersik adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505220" url="?curid=505220" title="Gunung Seteleng, Penajam, Penajam Paser Utara">
Gunung Seteleng, Penajam, Penajam Paser Utara

Gunung Seteleng adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505221" url="?curid=505221" title="Jenebora, Penajam, Penajam Paser Utara">
Jenebora, Penajam, Penajam Paser Utara

Jenebora adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="505222" url="?curid=505222" title="Kampung Baru, Penajam, Penajam Paser Utara">
Kampung Baru, Penajam, Penajam Paser Utara

Kampung Baru adalah salah satu kelurahan di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
