<doc id="394611" url="?curid=394611" title="Daftar episode Prison Break">
Daftar episode Prison Break

Berikut adalah daftar episode Prison Break dari tahun 2005 sampai 2009.
Tahun keempat (2008-2009).
Catatan: dua episode terakhir musim keempat (The Final Break) tidak disiarkan, melainkan langsung dimasukkan dalam DVD Prison Break Season 4 yang beredar bulan Juli 2009.

</doc>
<doc id="394613" url="?curid=394613" title="Honda Supra X">
Honda Supra X

Honda Supra X adalah salah satu merk dagang sepeda motor bebek yang diproduksi oleh Astra Honda Motor di Indonesia. Sepeda motor ini diluncurkan dengan nama Supra X 100 pada tahun 2001 dan dinamai menjadi Supra X 125 pada tahun 2005 untuk menggantikan Honda Karisma. Honda Supra X diluncurkan juga dengan menggunakan sistem injeksi pada sistem bahan bakarnya walau kurang sukses , namun dilanjutkan lagi oleh Supra X 125 Helm-in PGM-FI. Jargon Supra X adalah "Rajanya Motor Bebek". Supra X merupakan kasta tertinggi dari motor bebek Honda sebelum digantikan oleh Supra GTR 150.
Generasi.
Generasi pertama (2001-2005).
Pada tahun 2001, Astra Honda Motor melakukan perubahan pada nama Honda Supra. Yaitu Honda Supra X 100 dengan 100cc, dan Supra Fit dengan 100cc pula, bedanya Supra Fit tidak menggunakan rem cakram dan merupakan versi murah dalam jajaran Supra Series.
Kelemahan yang begitu mencolok dari motor ini adalah tenaganya yang kalah kuat dan kalah cepat dari kompetitornya, karena saat itu kompetitor sudah menggunakan mesin 110 cc sementara Supra X ini masih 100 cc.
Generasi kedua (2005-2007).
Merupakan "redesign" dari Supra X 100, juga mesin ditingkatkan menjadi 125cc
Generasi ketiga (2007-2014).
Facelift dari generasi kedua.
Generasi keempat (2011-sekarang).
Facelift dari generasi ketiga dengan penambahan fitur helm-in
Generasi kelima (2014-sekarang).
Facelift ketiga setelah generasi Honda Supra X 125 versi non helm-in , mempunyai desain bodi total baru menggunakan mesin 125cc teknologi PGM-FI . Motor ini memiliki fitur lampu belakang yang sudah LED dan bagasi yang dilengkapi charger handphone.

</doc>
<doc id="394615" url="?curid=394615" title="Sumberjambe, Sumberjambe, Jember">
Sumberjambe, Sumberjambe, Jember

Sumberjambe adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394616" url="?curid=394616" title="Sumberpakem, Sumberjambe, Jember">
Sumberpakem, Sumberjambe, Jember

Sumberpakem adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394618" url="?curid=394618" title="Cumedak, Sumberjambe, Jember">
Cumedak, Sumberjambe, Jember

Cumedak adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394619" url="?curid=394619" title="Randuagung, Sumberjambe, Jember">
Randuagung, Sumberjambe, Jember

Randuagung adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394620" url="?curid=394620" title="Gunungmalang, Sumberjambe, Jember">
Gunungmalang, Sumberjambe, Jember

Gunungmalang adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394621" url="?curid=394621" title="Rowosari, Sumberjambe, Jember">
Rowosari, Sumberjambe, Jember

Rowosari adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394622" url="?curid=394622" title="Plerean, Sumberjambe, Jember">
Plerean, Sumberjambe, Jember

Plerean adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394623" url="?curid=394623" title="Pringgondani, Sumberjambe, Jember">
Pringgondani, Sumberjambe, Jember

Pringgondani adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394624" url="?curid=394624" title="Jambearum, Sumberjambe, Jember">
Jambearum, Sumberjambe, Jember

Jambearum adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394629" url="?curid=394629" title="Universitas Muhammadiyah Palu">
Universitas Muhammadiyah Palu

Universitas Muhammadiyah Palu, adalah perguruan tinggi swasta di Kota Palu, Indonesia yang merupakan salah satu amal usaha Muhammadiyah.
Sejarah.
Universitas Muhammadiyah Palu didirikan pada tanggal 5 Juli 1983.

</doc>
<doc id="394630" url="?curid=394630" title="Universitas Sahid">
Universitas Sahid

Universitas Sahid, adalah perguruan tinggi swasta di Kota Jakarta, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1988. Rektor pada tahun 2006 adalah Prof. Ir. H. Darwis. S. Gani, MA, Ph.D.. Universitas ini adalah bagian dari Sahid Group.
Fakultas.
Universitas Sahid memiliki 5 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="394636" url="?curid=394636" title="Yuji Kido">
Yuji Kido

Yuji Kido sekarang berada di bawah manajemen artis A-team.

</doc>
<doc id="394638" url="?curid=394638" title="Shuhei Izumi">
Shuhei Izumi

, terlahir sebagai , () adalah seorang aktor asal Jepang. Ia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 2000, dan ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Domon / TimeYellow" dalam serial Super Sentai "Mirai Sentai Timeranger". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam iklan televisi dan teater musikal.
Shuhei Izumi sekarang berada di bawah manajemen artis Sai Production.

</doc>
<doc id="394640" url="?curid=394640" title="Structurae">
Structurae

Structurae adalah sebuah database yang berisi karya-karya struktural dan teknik sipil dari semua jenis seperti jembatan, bangunan bertingkat tinggi, menara, bendungan, dan lain lain. database ini juga berisikan informasi tentang perusahaan dan orang (insinyur dan arsitek pembangun) yang terlibat dalam desain atau pembangunan struktur. Nama Structurae didasarkan pada Latin "kata strūctūra" (dalam bentuk jamak nominatif atau genitif tunggal) berkait dengan tindakan konstruksi serta hasil tindakan. 
Structurae didukung oleh kontribusi dari ratusan relawan yang ingin berbagi data, informasi dan gambar sebagai bagaian masukan. Sebagian besar dari masukan berisikan referensi jurnal khusus dan sumber lainnya. Pendirinya adalah Nicolas Janberg, adalah seorang insinyur jembatan yang memutuskan untuk membuat "Structurae" pada tahun 1998 setelah membuat situs kursus sambil menjadi seorang asisten yang mengajar pada Departemen Teknik Sipil di Universitas Princeton. Structurae ini didasarkan pada gagasan dan struktur pada arsitektur database archINFORM dianggap sebagai perintis dalam data katalog proyek bangunan pada Internet.
Situs web dan database Structurae saat ini tersedia dalam tiga bahasa - Inggris, Perancis, dan Jerman. Proyek ini dibiayai melalui iklan online, para sponsor, dan kelengkapan masukan utama bagi produk dan database perusahaan. Situs web ini terdiri lebih dari 100.000 individu terlibat pada halaman program ColdFusion dan penggunaan data MySQL.

</doc>
<doc id="394651" url="?curid=394651" title="Pertempuran Shanghai">
Pertempuran Shanghai

Pertempuran Shanghai adalah pertempuran pertama dari 22 pertempuran besar antara Tentara Revolusioner Nasional, Republik Tiongkok dan Tentara Kekaisaran Jepang selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Pertempuran ini adalah salah satu yang paling besar dan paling berdarah selama masa perang tersebut.
Sejak 1931, Tiongkok dan Jepang telah terlibat dalam konflik-konflik kecil tiada putus, seringkali dikenal sebagai ”insiden”, yang membuat Tiongkok kehilangan wilayah sepotong demi sepotong. Pada Agustus 1937, mengikuti Insiden Jembatan Marco Polo pada 7 Juli, dan invasi Jepang terhadap Tiongkok Utara, Generalissimo Chiang Kai-shek memutuskan untuk memimpin Tiongkok dalam perang total terhadap Jepang, meskipun tanpa deklarasi resmi. Perlawanan Tiongkok di Shanghai bertujuan mematahkan gerak maju Jepang yang cepat, memberikan banyak waktu yang diperlukan kepada pemerintah Tiongkok untuk memindahkan industri-industri vital ke tempat yang lebih dalam, di mana pada saat yang sama berusaha mengambil simpati Kekuatan Barat. Selama tiga bulan pertempuran sengit, Pasukan Tiongkok dan Jepang bertempur di pusat kota Shanghai, kota-kota terpencil, dan pantai-pantai sepanjang pesisir Provinsi Jiangsu, tempat Jepang melakukan pendaratan amfibi. Tentara Tiongkok hanya mengandalkan senjata-senjata kaliber kecil dalam melawan serangan gencar besar-besaran dari udara, laut, dan kekuatan pemukul lapis baja Jepang. Pada akhirnya, Shanghai jatuh, dan Tiongkok kehilangan sebagian besar pasukan terbaik mereka, serta gagal mendapatkan intervensi internasional. Namun, perlawanan Tiongkok datang sebagai kejutan besar terhadap penyerbu Jepang, yang telah terindoktrinasi dengan pikiran superior secara budaya dan militer, dan secara dramatis menurunkan moral tentara Jepang. Cerita kepahlawanan mempertahankan Shanghai dan cerita selanjutnya mengenai kekejaman tentara Jepang yang amat terkejut dengan perlawanan tersebut, menginspirasi bangkitnya perlawanan nasionalisme Tiongkok dalam sebuah konflik brutal selama delapan tahun.
Di Tiongkok, Pertempuran Shanghai dikenal sebagai "Pertempuran Songhu" (). Kata Song berasal dari "Wusong" (吳凇), nama lain Sungai Suzhou, sebuah sungai kecil yang mengalir melalui Shanghai. Hu (滬) adalah singkatan untuk kota itu sendiri. Dalam beberapa sumber Jepang, pertempuran tersebut dikenal sebagai , membedakannya dengan Insiden Shanghai Pertama pada 1932. Namun, Pertempuran Shanghai 1937 adalah sebuah pertempuran skala penuh menandai awal perang mati-matian antara dua negara tersebut. Istilah “insiden” secara tradisional digunakan untuk memperhalus invasi Tiongkok oleh Jepang. Pertempuran dapat dibagi ke dalam tiga tahap, dan secara keseluruhan melibatkan hampir satu juta pasukan. Tahap pertama berlangsung dari 13 Agustus sampai 22 Agustus, yaitu saat Tentara Revolusioner Nasional berusaha menghalau kehadiran Tentara Kekaisaran Jepang dari pusat kota Shanghai. Tahap kedua berlangsung dari 23 Agustus sampai 26 Oktober, yaitu selama Jepang melancarkan pendaratan amfibi di pesisir Jiangsu dan kedua pihak bertempur dari bangunan ke bangunan, dengan Jepang berusaha memperoleh kendali terhadap kota dan daerah di sekitarnya. Tahap terakhir berlangsung dari 27 Oktober hingga akhir November, melibatkan mundurnya tentara Tiongkok dalam menghadapi manuver penjempitan Jepang, dan kemudian pertempuran di jalan menuju ibukota Tiongkok, Nanjing.
Latar belakang.
Pertempuran Shanghai adalah pertempuran besar pertama dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua dan meningkatkan skala Insiden Jembatan Marco Polo dari perang lokal di Tiongkok Utara menjadi perang skala penuh yang akan melibatkan hampir seluruh wilayah Tiongkok. Terdapat beberapa penyebab pokok untuk peristiwa ini.
Alasan strategis.
Sejak pecahnya perang pada 7 Juli 1937, kebanyakan pertempuran berlangsung di Tiongkok Utara dan sekitarnya dalam operasi-operasi yang dikenal sebagai Pertempuran Beiping-Tientsin. Awalnya, Tiongkok dan Jepang tidak ingin tembak-menembak skala kecil meningkat ke tingkat perang total. Jepang mengharapkan segera terjadi gencatan senjata dan memperoleh teritori Tiongkok lebih jauh, sama seperti yang terjadi sebelumnya melalui Insiden Mukden (1931), Insiden 28 Januari (1932), Insiden Tembok Besar (1933), dan melalui jual beli permukiman di pertengahan 1930-an. Namun Generalissimo Chiang Kai-shek melihat Insiden Jembatan Marco Polo sebagai usaha paling berani Jepang yang akan memisahkan secara penuh provinsi-provinsi utara dari kontrol Tiongkok dan menyatukannya ke dalam negara boneka Manchukuo buatan Jepang. Pada saat bangkitnya Front Bersatu Kedua yang dibentuk setelah Insiden Xi'an, even ini memecah ”Titik Akhir” (最後關頭) toleransi Chiang terhadap agresi Jepang berdasarkan kebijakan ”perdamaian internal sebelum perlawanan eksternal”. Chiang memutuskan untuk memulai perang skala penuh dengan Jepang.
Chiang Kai-shek dan para penasihatnya percaya bahwa langkah logis berikutnya dari tentara Jepang adalah maju dari Tiongkok Utara, sepanjang Peiping-Hankou serta rel kereta api Peiping-Pukou, dan memotong ke Wuhan dan daerah-daerah di Tiongkok Tengah dan Timur. Gerak maju utara-selatan Jepang berarti bahwa tentara Tiongkok harus bertahan sepanjang sumbu horisontal, untuk berusaha mengurung gerak maju musuh melalui gerakan menjepit. Namun tentara Tiongkok sebenarnya tidak memiliki kemampuan untuk manuver semacam itu, sementara Tentara Kekaisaran Jepang memiliki superioritas dalam hal kualitas di Tiongkok Utara, dan mobilitas dari satuan-satuan lapis baja dan artilerinya tidak tertandingi. Kehadiran militer Tiongkok di Tiongkok Utara sangat minim, sementara pemerintah pusat serta Kuomintang sendiri dilarang melakukan aktivitas politik di Provinsi Hebei sebagai bagian Perjanjian He-Umezu. Selain itu, kebanyakan pekerjaan pertahanan Tiongkok yang kuat tidak dibangun di Tiongkok Utara, melainkan di Tiongkok Timur, sepanjang Delta Yangtze yang rendah. Juga penting untuk dicatat, Jepang dapat dengan mudah melakukan penguatan pasukan melalui Korea dan Manchukuo, ke Tiongkok Utara dengan transportasi yang efisien lewat jalur laut dan kereta api. Pergerakan pasukan Tiongkok beberapa kali terhalang karena kurangnya kendaraan bermotor dan jalur kereta api. Sebagian besar pasukan Tiongkok mencapai garis depan dengan berjalan kaki. Hal ini membuat penguatan pasukan dari Tiongkok Selatan ke Tiongkok Utara sangat memakan waktu, dibandingkan dengan penguatan pasukan rivalnya dari kepulauan mereka. Konsekuensinya, pertempuran di Tiongkok Utara tidak mungkin dilakukan oleh pasukan Tiongkok.
Jika tentara Jepang berhasil melakukan gerak maju ke selatan, menginvasi Wuhan kemudian bergerak ke timur dengan melakukan tekanan terhadap Tiongkok Tengah dan Timur dan mengurung wilayah Shanghai-Nanjing, pertahanan Tiongkok harus mundur ke arah pantai dalam sebuah skenario yang mirip dengan Pertempuran Dunkirk antara Jerman dan Perancis yang terjadi kemudian. Angkatan Laut Kekaisaran Jepang memiliki supremasi total di laut-laut Tiongkok dan gerak mundur kekuatan Tiongkok tersebut pasti akan binasa karena sudah tidak ada lagi tempat untuk mundur. Berdasarkan kemungkinan terjadinya skenario ini, Chiang memutuskan membuka front kedua di Shanghai, dengan maksud menghadang gerak maju musuh ke Tiongkok Tengah dan Timur. Rencana Chiang adalah memaksa Jepang mengubah arah gerak maju utara-selatannya menjadi timur ke barat. Dengan cara ini, pasukan Tiongkok akan memiliki cukup ruang untuk mundur di barat daya dan mengumpulkan kekuatan kembali sementara Shanghai, Nanjing, dan Wuhan jatuh ke Jepang. Rencana Tiongkok adalah bertempur sedapat mungkin untuk menunda gerak maju Jepang, dan waktu tunda dimanfaatkan untuk memindahkan pemerintahan dan industri-industri vital ke pedalaman. Ini adalah dasar dari strategi menjual ”ruang untuk waktu.”
Alasan politik.
Opini publik dan patriotisme adalah juga faktor kuat yang memengaruhi keputusan Chiang untuk menlangsungkan perang skala penuh terhadap Jepang. Sepanjang 1930-an, pemerintah pusat telah kehilangan dukungan publik yang sangat signifikan karena mengikat perdamaian dengan pemberontak Tiongkok komunis sebelum mengadakan perang skala penuh melawan Jepang. Namun, setelah bangkit dari resolusi perdamain Insiden Xian, Chiang Kai-shek mencapai popularitas yang belum pernah terjadi sebelumnya karena ia terlihat sebagai satu-satunya pemimpin nasional yang memiliki kapabilitas dalam memimpin perang melawan Jepang. Tidak mungkin baginya untuk mundur karena akan menjadi malapetaka bagi karier politiknya.
Awalnya, Chiang percaya bahwa Tiongkok memerlukan setidaknya beberapa tahun keadaan damai di dalam negeri dan bersatu membangun tentara nasional dan industri-industri yang cukup sehingga sejajar dalam hal kekuatan untuk melawan Jepang. Chiang khawatir bahwa perang yang prematur akan menggagalkan rencananya, sehingga lebih memilih pertempuran-pertempuran berskala kecil, ”insiden-insiden” yang bersifat lokal yang merupakan karakteristik konflik Tiongkok-Jepang selama 1930-an. Di lain pihak, jika Chiang memutuskan untuk melakukan perlawanan total, ia berisiko kehilangan divisi-divisi yang baru dire-organisasi yang belum terlalu siap menghadapi musuh secara frontal, dan juga penghancuran total basis-basis industri Tiongkok yang baru saja berdiri. Pada dasarnya, bagi Chiang, bertempur dalam skala penuh akan menyokong citranya di kalangan rakyat Tiongkok, namun akan merusak daya ungkit politiknya, yang bersandar pada kekuatan militer, melawan kekuatan-kekuatan regional lainnya. Namun, mundur dan membuat lebih banyak kelonggaran akan membuatnya tampak tidak patriotik dan kehilangan dukungan publik, namun dapat mempertahankan kekuasaan militernya. Pertempuran Shanghai dan keputusan perang total akan menjadi perjudian besar bagi Chiang.
Chiang juga tidak dapat mencegah lepasnya Provinsi Zhejiang dan Jiangsu ke tangan Jepang. Nanjing (ibukota Republik Tiongkok saat itu), dan Shanghai terletak di Provinsi Jiangsu. Dua provinsi tersebut adalah juga kekuatan ekonomi dataran rendah Delta Yangtze, dan banyak kemajuan industri dan pendirian dasar-dasar politik "Dekade Nanjing" dibangun di sini. Daerah tersebut adalah juga satu-satunya tempat di Tiongkok di mana pemerintah pusat di bawah Chiang Kai-shek tidak memiliki penentang politik, karena Tiongkok Utara telah berada di bawah pengaruh Jepang, dan provinsi lainnya berada di bawah kendali panglima perang yang masih tersisa atau faksi militeristik Kuomintang lainnya. Jadi Ciang harus mempertahankan Shanghai dengan segala cara karena kota ini merupakan inti administrasi politik dan ekonominya.
Shanghai adalah kota kosmopolitan serba ada, tempat penanaman modal serta aset dari banyak kekuatan internasional, seperti Amerika Serikat, Britania Raya, dan Perancis. Secara tradisional, Kekuatan Barat tidak ingin mengutuk agresi Jepang ke Tiongkok karena situasi Eropa dan agenda politik anti-Uni Soviet Jepang. Namun invasi Shanghai akan mendorong Barat memasuki perang dengan berdiri di pihak Tiongkok. Jelas bahwa perang ini akan mengakibatkan penawaran dan penjualan dengan harga murah investasi barat ke pihak Tiongkok. Sementara itu, Jepang tidak dapat melangsungkan perang melawan Amerika Serikat, kekuatan ekonomi terbesar, dan Britania Raya, kekuatan kolonial terbesar. Namun, pelanggaran terhadap appeasement dan isolasionisme komunitas internasional dan pengalaman sejak 1930-an menunjukkan bahwa tindakan penyimpangan Jepang tidak mendasarkan diri pada kekuatan-kekuatan internasional, selain daripada beberapa kecaman yang tidak efektif dari Liga Bangsa-Bangsa.
Sebelumnya pada 1935, penasihat Chiang dari Jerman, Jenderal Alexander von Falkenhausen, mengatakan padanya bahwa Perjanjian Sembilan-Kekuatan tidak lebih daripada selembar kertas dan tidak perlu terlalu berharap bahwa komunitas internasional akan ikut campur tangan. Chiang dinasihatkan bahwa Tiongkok harus bersiap untuk bertempur sendirian setidaknya untuk dua tahun, mengesampingkan perubahan-perubahan situasi internasional apapun.
Pengalaman masa lalu dan persiapan.
Chiang dan para penasihatnya agak percaya diri dalam meningkatkan pertaruhan perang, sebab tentara Tiongkok pernah bertempur dan memaksa Jepang untuk tidak bergerak maju dalam Insiden 28 Januari 1932. Karena persetujuan gencatan senjata 1932, yang ditandatangani setelah insiden, melarang Tiongkok menempatkan pasukan di dalam kota Shanghai, Tiongkok melatih garnisun-garnisun polisinya berbagai macam taktik militer yang tidak lazim untuk tugas-tugas kepolisian. Rencana pertahanan Shanghai diawasi oleh Zhang Zhizhong, seorang veteran insiden 1932. Karena Tiongkok tidak memiliki cukup artileri dan lapis baja, Zhang Zhizhong percaya bahwa tentara Tiongkok harus mengandalkan superioritas kuantitas mereka, mengambil inisiatif, dan memaksa Jepang untuk mundur menuju pantai sebelum mereka sempat melakukan penggabungan.
Pada 1933, tiga daerah militer, Nanjing, Nanjing-Hangzhou, dan Nanjing-Shanghai, dibuat untuk mengkoordinir pertahanan di Delta Yangtze. Pada 1934, dengan bantuan Jerman, konstruksi yang disebut sebagai "Garis Hindenburg Tiongkok" dimulai, dengan serangkaian pekerjaan fisik untuk memfasilitasi kedalaman pertahanan. Dua garis semacam itu, Garis Wufu (吳福線) antara Suzhou dan Fushan, dan Garis Xicheng (錫澄線) antara Wuxi dan Jiangyin, berada dalam posisi untuk melindungi jalan menuju Nanjing, jika Shanghai jatuh ke tangan musuh. Pada musim semi 1937, beberapa bulan sebelum mulainya Perang Tiongkok-Jepang, garis-garis tersebut selesai. Namun pelatihan personel yang diperlukan untuk mempertahankan posisi dan meng-koordinasi pertahanan belumlah selesai saat perang pecah.
Posisi Jepang.
Sejak perang pecah pada 7 Juli, Jepang memfokuskan diri pada operasi-operasi militer, utamanya di Tiongkok Utara, meliputi provinsi Hebei, Shanxi, dan Chahar. Invasi Jepang lebih jauh meningkatkan frekuensi protes anti-Jepang dan boykot terhadap produk-produknya yang berdampak serius terhadap perdagangan Jepang di Tiongkok. Efek tersebut sangat kuat terasa di Shanghai karena banyak kepentingan komersial Jepang berada di kota tersebut.
Angkatan Laut Kekaisaran Jepang telah mendesak untuk meningkatkan kehadiran pasukan dalam melindungi pabrik-pabrik dan warga negara Jepang dari kemungkinan konfrontasi dengan Tiongkok, tetapi angkatan darat secara konsisten menolak untuk bekerja sama hingga awal Agustus. Salah satu alasannya adalah bahwa angkatan darat tidak berharap hadir di Tiongkok Timur dan Tengah, karena kekhawatiran bahwa tindakan semacam itu akan menciptakan kekosongan di Tiongkok Utara dan Manchukuo, yang berbatasan langsung dengan Uni Sovyet. Jepang memandang Uni Sovyet sebagai ancaman militer utama di daratan Tiongkok dan tidak ingin mengalihkan perhatian dari Tiongkok Utara. Komando Angkatan Darat Jepang juga tidak berharap menghadirkan pasukan ke Tiongkok Tengah, karena hal itu dapat mengarahkan Jepang ke dalam konfrontasi dengan kekuatan asing lain yang hadir di wilayah tersebut. Komando Angkatan Darat Jepang juga memiliki opini yang sangat rendah mengenai kemampuan bertempur Tiongkok, dan percaya bahwa karena Tiongkok hampir selalu terperosok ke dalam perang saudara, Chiang Kai-shek akan memfokuskan diri pada persatuan nasional terlebih dahulu dan tidak akan mengambil risiko pasukannya bertempur dengan tentara Jepang yang jauh lebih superior.
Oleh sebab itu, Jepang berharap mengalahkan Tiongkok dan mengakhiri perang secepat mungkin, untuk menghindari gangguan terhadap rencananya melawan Uni Sovyet. Namun begitu, Komando Angkatan Laut Jepang mendesak kehadiran pasukan di Tiongkok Tengah untuk menghancurkan pasukan Tiongkok yang mungkin dikirim ke Tiongkok Utara, tempat perang dilokalisasi. Mengikuti Insiden Oyama 9 Agustus, konflik di Shanghai tampak tidak terhindarkan. Pada 10 Agustus, panglima tertinggi angkatan laut, Mitsumasa Yonai, menyuarakan keinginannya di dalam pertemuan kabinet dan berhadapan dengan oposisi dari jenderal-jenderal angkatan darat, Ishiwara Kanji and Umezu Yoshijiro. Dua jenderal tersebut menegaskan bahwa front Shanghai harus menjadi tanggung jawab mutlak Angkatan Laut Kekaisaran. Setelah beberapa negosiasi, Komando Angkatan Darat menyetujui keinginan angkatan laut dan mulai menghadirkan pasukan ke wilayah Shanghai pada 10 Agustus.
Militer Jepang yakin dapat mengatasi kekuatan Tiongkok di Tiongkok Tengah dalam tiga hari dan mengakhiri keseluruhan perang dalam tiga bulan. Jepang memiliki garnisun-garnisun di dalam kota sementara Tiongkok hanya diijinkan memiliki sejumlah kecil garnisun polisi militer, yang dikenal sebagai Korps Penjaga Perdamaian (保安隊), dan sejumlah kubu pertahanan, sebagai akibat dari Persetujuan Gencatan Senjata Shanghai. Jepang memiliki banyak pabrik dan gudang di dalam kota, dan kebanyakan darinya digunakan untuk keperluan militer. Markas besar marinir Jepang berada di dekat pabrik tekstil, dan terdapat lebih dari delapan puluh tempat mendudukkan meriam dan bungker dari berbagai macam jenis di seluruh kota. Armada Ketiga Jepang juga memiliki kapal-kapal yang berpatroli di sepanjang sungai-sungai yang melalui Shanghai, dan daerah-daerah di kota berada dalam jangkauan tembakan kapal-kapal tersebut. Secara keseluruhan, tentara Jepang sangat siap dalam menghadapi keunggulan jumlah tentara Tiongkok, yang minim perlengkapan dan pelatihan.
Awal pertempuran.
Insiden Oyama.
Pada 9 Agustus, Letnan Satu Isao Oyama (大山勇夫) dari kesatuan marinir Jepang, berusaha masuk secara ilegal ke Bandara Hongqiao (虹橋機場), tetapi ditembak mati oleh Korps Penjaga Perdamaian Tiongkok yang bermarkas di dekat lapangan terbang militer. Hingga kini tidak diketahui apakah Oyama berinisiatif sendiri atau atas perintah dari atas. Namun, Insiden Oyama meningkatkan tensi di Shanghai. Pada 10 Agustus, konsul jenderal Jepang meminta maaf atas aksi Oyama, karena jelas sebuah tindakan intrusi ke teritori Tiongkok. Namun, ia tetap berkeras menuntut Tiongkok menarik mundur Korps Penjaga Perdamaian dan membongkar pertahanan mereka yang ada di sekitar kota. Ia juga menegaskan bahwa penembakan perwira Jepang adalah penghinaan terhadap Angkatan Darat Jepang, dan situasi akan meledak hanya dengan provokasi kecil. Insiden penembakan tersebut juga menyebabkan Jepang mengirimkan bala bantuan ke daerah Shanghai pada 10 Agustus. Bagi Tiongkok, Insiden Oyama hanyalah sebuah dalih lain untuk tindakan agresi Jepang, tidak jauh berbeda dari banyak “insiden” pada 1930-an. Dalam merespon pergerakan pasukan Jepang, Chiang Kai-shek mulai menempatkan pasukan-pasukan Tiongkok ke dalam daerah Shanghai pada 11 Agustus.
Usaha-usaha terakhir negosiasi.
Pada 12 Agustus, perwakilan kekuatan-kekuatan besar bersidang dan Jepang menginginkan kekuatan-kekuatan tersebut memaksa penarikan mundur pasukan Tiongkok dari Shanghai, tetapi mayor Yu Hung-chun memprotes bahwa Jepang telah melanggar persetujuan dengan invasi Tiongkok pada 7 Juli. Kekuatan-kekuatan besar tidak berharap berulangnya Insiden 28 Januari, yang sangat mengganggu aktivitas ekonomi asing di Shanghai. Di lain pihak, rakyat Tiongkok dengan segera menyambut hangat kehadiran pasukan Tiongkok di dalam kota. Di Nanjing, utusan Tiongkok dan Jepang bertemu untuk terakhir kalinya sebagai usaha terakhir negosiasi. Jepang menginginkan Tiongkok menarik mundur semua Korps Penjaga Perdamaian dari Shanghai dan semua pasukan reguler dari sekitarannya. Tiongkok berkeras bahwa keinginan Jepang terhadap penarikan mundur secara sepihak adalah tidak dapat diterima karena kedua negara telah berperang di Tiongkok Utara. Akhirnya mayor Yu memperjelas bahwa pasukan Tiongkok tidak akan memulai serangan kecuali diserang terlebih dahulu. Jepang, di lain pihak, melimpahkan semua tanggung jawab kepada Tiongkok karena penempatan pasukan di sekitar Shanghai. Negosiasi sudah tidak mungkin dan tidak ada alternatif lain selain perluasan perang ke Tiongkok Tengah.
Fase pertama (13 – 22 Agustus).
Pertempuran kota.
Sekitar pukul 9 pagi pada 13 Agustus, terjadi baku tembak kecil antara Korps Penjaga Perdamaian Tiongkok dan pasukan Jepang di distrik Shanghai: Zhabei, Wusong, dan Jiangwan. Sekitar pukul 3 sore tentara Jepang menyeberangi Jembatan Bazi (八字橋) di Distrik Zhabei dan menyerang berbagai sasaran dalam kota. Divisi ke-88 Tiongkok membalas dengan serangan mortir. Tembakan-tembakan sporadik berlanjut hingga pukul 4, ketika markas besar Jepang memerintahkan kapal-kapal angkatan laut Armada ke-3, yang ditempatkan di Sungai Yangtze dan Huangpu untuk membuka tembakan terhadap posisi Tiongkok di dalam kota. Pada larut malam hari itu Chiang Kai-shek memerintahkan Zhang Zhizhong untuk memulai ofensif Tiongkok pada keesokan harinya. Pada pagi 14 Agustus, angkatan udara Tiongkok mulai membom berbagai sasaran Jepang dan kekuatan daratnya memulai ofensif pada pukul 3 sore. Pada hari yang sama pemerintah Tiongkok mengumumkan Proklamasi Pertahanan Diri dan Perang Perlawanan (自衛抗戰聲明書), menjelaskan penyelesaian pemerintah terhadap agresi Jepang. Pertempuran Shanghai secara resmi dimulai.
Rencana awal Zhang Zhizhong adalah mengejutkan Jepang dengan serangan berkekuatan besar dan menekan mereka hingga Sungai Huangpu, kemudian memblokade pantai untuk mencegah kesempatan Jepang melakukan pendaratan bala bantuan di dermaga-dermaga Sungai Huangpu antara Yangshupu (楊樹浦) dan Hongkou (虹口). Divisi ke-88 Tiongkok menyerang markas besar Jepang dekat Zhabei, sementara Divisi ke-87 menyerang Pabrik Tekstil Kung-ta, di mana komando angkatan laut Jepang berlokasi. Zhang memperkirakan ofensif ini akan selesai dalam waktu 1 minggu. Namun operasi ini menjadi kacau saat pasukan bertempur tanpa gerak maju di luar Pemukiman Internasional Shanghai. Jepang kemudian memperkuat kubunya dengan beton tebal dan mulai melawan howitzer 150mm, satu-satunya senjata berat milik Tiongkok. Pasukan Tiongkok hanya dapat maju di bawah perlindungan senapan mesin, mendekati kedudukan meriam-meriam Jepang dan membunuh pasukan yang ada di dalamnya hanya dengan granat tangan. Gerak maju Tiongkok sangat terkurangi dengan keterbatasan ini dan elemen kejutan hilang dengan cepat.
Pada 16 Agustus, Zhang Zhizhong memerintahkan pasukannya untuk menguasai jalan-jalan di sekitar kubu-kubu Jepang daripada menyerang mereka secara frontal. Setiap kali sebuah jalan berhasil dikuasai, pasukan Tiongkok segera membangun blokade kantung pasir dan mengatur tembakan agar pasukan Jepang tidak dapat lolos. Taktik tersebut berhasil dan banyak kubu meriam serta pos terdepan Jepang dihancurkan hanya dalam waktu satu hari. Namun kemudian Jepang menyebarkan tank-tanknya dan dapat memukul mundur pasukan Tiongkok yang ada di jalan-jalan besar. Seperti sebelumnya, pasukan Tiongkok kekurangan senjata berat untuk menghancurkan bunker-bunker pertahanan Jepang, sehingga pada 18 Agustus, serangan tersebut dibatalkan.
Pada 18 Agustus, Chen Cheng mencapai garis depan untuk mendiskusikan situasi dengan Zhang Zhizhong. Mereka memutuskan mengirim Divisi ke-36 yang baru saja tiba ke dalam pertempuran, dengan menyerang dermaga-dermaga Hueishan (匯山) di bagian utara Sungai Huangpu. Sementara itu, Divisi ke-87 memutus garis Jepang di Yangshupu, dan menekan ke dermaga-dermaga Hueishan bersama-sama dengan Divisi ke-36. Pada 22 Agustus, tank-tank Divisi ke-36 mencapai dermaga, tetapi tidak dapat mempertahankan posisi lebih lama. Pasukan Tiongkok tidak cukup terlatih dalam koordinasi taktik infantri-tank, dan tidak dapat mengikuti kecepatan tank. Tank-tank tersebut menjadi sasaran empuk artileri serta senjata anti-tank Jepang, dan menjadi tidak berguna ketika memasuki pusat kota. Sedikit pasukan yang menyertai tank-tank tersebut menjadi terhalang dan kemudian terjebak oleh blokade jalanan Jepang. Selanjutnya pasukan ini dihabisi dengan pelontar api dan tembakan intens senapan mesin Jepang. Saat pasukan Tiongkok hampir berhasil menekan pasukan Jepang ke arah Sungai Huangpu, laju korban tewas sangat tinggi. Pada 22 Agustus malam saja, Divisi ke-36 kehilangan lebih dari 90 perwira dan seribu personel.
Pada 22 Agustus, divisi Jepang ke-3, ke-8, dan ke-11 melakukan serangan amfibi di bawah perlindungan bombardment laut dan melakukan pendaratan di Chuanshakou (川沙口), Shizilin (獅子林), dan Baoshan (寶山), kota-kota pesisir timur laut sekitar 50 kilometer dari pusat kota Shanghai. Jepang mendarat di wilayah sub-urban timur laut Shanghai yang berarti bahwa banyak pasukan Tiongkok di dalam kota, harus diposisikan ulang ke daerah-daerah pesisir untuk menghadapi pendaratan. Dengan demikian garis depan menjadi diperpanjang dari metropolitan Shanghai sepanjang Sungai Huangpu hingga ke distrik-distrik pesisir di timur laut. Ofensif Tiongkok di pusat kota harus tertahan, dan menjadi pertempuran statik dengan kedua belah pihak menderita banyak kerugian sementara posisi garis depan tidak banyak berubah. Divisi-divisi Tiongkok dapat bertahan di Zhabei, Jiangwan, dan posisi-posisi pusat kota lainnya selama tiga bulan, hingga situasi di tempat lain membuatnya secara strategis tidak memungkinkan mempertahankan tempat-tempat ini lebih lanjut.
Operasi-operasi udara.
Pada 14 Agustus, skuadron udara Angkatan Udara Kekaisaran Jepang, Shikaya dan Kisarazu, yang berbasis di Taiwan, melancarkan serangan udara terhadap sasaran Tiongkok di Shanghai. Pemboman tersebut menyebabkan puluhan ribu warga sipil tewas karena bom-bom jatuh di pusat-pusat populasi dan pusat-pusat transportasi besar. Angkatan Udara Republik Tiongkok yang masih muda mencoba membalas. Grup Terbang ke-4, yang berpangkalan di Henan di bawah komando Kapten Gao Zhihang (高志航), menembak jatuh enam pesawat Jepang tanpa menderita kehilangan satu pun. Pada 1940 pemerintah mengumumkan tanggal 14 Agustus sebagai Hari Angkatan Udara untuk meningkatkan moral penduduk Tiongkok. Kekuatan udara Tiongkok juga membom berbagai sasaran di dalam kota dan kapal angkatan laut Jepang. Dari 15 hingga 18 Agustus, kekuatan udara Tiongkok bertempur dengan angkatan udara Jepang yang secara kuantitas lebih superior dalam sebuah pertempuran udara yang sengit, mengakibatkan dua skuadron udara Jepang dihancurkan. Namun, Tiongkok bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya, dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara-negara lain. Tiongkok tidak dapat memproduksi pesawat tempurnya sendiri dan kesulitan dalam hal suku cadang. Di lain pihak, Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang, memproduksi, dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang. Setiap kehilangan pesawat terbang di pihak Jepang dapat dengan mudah digantikan, sementara Tiongkok tidak. Oleh sebab itu sangat tidak mungkin bagi Tiongkok untuk memenangkan pertempuran udara. Dalam kampanye Shanghai, Tiongkok menembak jatuh 85 pesawat terbang Jepang dan menenggelamkan 51 kapal. Tiongkok kehilangan 91 pesawat, jumlah yang kira-kira hampir setengah dari keseluruhan kekuatan angkatan udara Tiongkok.
Perkembangan lainnya.
Pada 15 Agustus, Jepang membentuk Tentara Ekspedisi Shanghai, terdiri dari Divisi ke-3 dan ke-11 di bawah komando Jenderal Iwane Matsui. Pada 19 Agustus, Perdana Menteri Jepang Fumimaro Konoe mengumumkan bahwa konflik Tiongkok-Jepang hanya dapat diselesaikan dengan cara perang, mengabaikan usaha-usaha negosiasi dari negara-negara pihak ketiga. Konoe mengatakan bahwa rencana awal untuk melokalisasi ”penahanan pasukan musuh” di sekitar Shanghai telah meluas menjadi perang total, dengan tujuan utama memaksa pemerintah Tiongkok untuk bekerja sama secara ekonomi dan politik. Pada 23 Agustus, Jepang memulai kampanye pengeboman atas Nanjing, dan berbagai kota di Tiongkok Tengah. Tentara Ekspedisi Shanghai juga tiba pada hari itu.
Di awal perang, Zhang Zhizhong, sebagai komandan Tentara ke-5 dan daerah perang Nanjing-Shanghai, bertanggungjawab dalam melaksanakan operasi-operasi Tiongkok. Kegagalan dalam ofensif awal Tiongkok membuat cemas Chiang Kai-shek dan stafnya. Chiang mengkritik kegagalan Zhang dalam persiapan, khususnya usaha mendapatkan senjata yang berkemampuan menembus bunker-bunker Jepang, sebelum mengirimkan gelombang-gelombang pasukan, yang berakibat pada jatuhnya banyak korban di pihak divisi-divisi Tiongkok sejak awal pertempuran. Zhang juga dikritik karena terlalu percaya diri dan kegemarannya mengadakan konferensi pers, baik untuk wartawan-wartawan dalam maupun luar negeri. Chiang Kai-shek dan stafnya, termasuk yang paling menonjol adalah Chen Cheng dan Gu Zhutong, mulai mengambil alih komando dari Zhang Zhizhong. Chiang Kai-shek sendiri akhirnya menjadi komandan daerah perang ke-3 yang mengawasi Shanghai. Kegagalan ofensif Tiongkok menunjukkan bahwa meskipun jumlah tentara Tiongkok pada awalnya melampaui garnisun Jepang, tetapi tidak mampu meraih objektifnya karena kurangnya senjata berat dan artileri. Selain itu armada Jepang bertebaran di mana-mana di perairan Shanghai dan meriam-meriam laut mereka membombardir posisi-posisi Tiongkok di dalam kota dengan keakuratan yang sangat tinggi. Dengan kondisi-kondisi seperti itu, serangan Jepang hampir pasti berhasil.
Fase Kedua (23 Agustus – 26 Oktober).
Periode paling berdarah dan paling sengit terjadi dari 23 Agustus, ketika Jepang mendaratkan gelombang-gelombang pasukannya, hingga 26 Oktober, ketika Tiongkok mundur dari metropolitan Shanghai. Selama periode ini, mayoritas pertempuran berlangsung di sepanjang 40 kilometer dari metropolitan Shanghai hingga kota Liuhe (瀏河), yang berlokasi di timur laut kota di pesisir tempat Jepang melakukan pendaratannya.
Pertahanan menghadapi pendaratan (23 Agustus – 10 September).
Pada 23 Agustus, Tentara Ekspedisi Shanghai Jepang, pimpinan Iwane Matsui, mendarat di Liuhe, Wusong (吳淞), dan Chuanshakou. Chiang Kai-shek berharap, kota-kota pesisir ini dapat dengan mudah didarati Jepang dan memerintahkan Chen Cheng memperkuat daerah tersebut dengan menempatkan Tentara ke-18. Namun, Tiongkok tidak dapat menandingi daya tembak senjata-senjata Jepang. Jepang hampir selalu memulai serangan amfibinya dengan bombardir hebat pertahanan pesisir milik Tiongkok, baik dari laut maupun udara. Tidak diketahui apakah Tiongkok kehilangan seluruh garnisun selama bombardir semacam itu, sebab, pasukan Tiongkok akan segera mengatur diri untuk menghadapi pasukan Jepang yang baru saja melakukan pendaratan setelah pembombardiran.
Hingga dua minggu selanjutnya, pasukan Tiongkok dan Jepang berada dalam pertempuran sengit di sejumlah kota dan desa sepanjang pesisir. Pasukan Tiongkok menangkis serangan amfibi hanya dengan senjata kaliber kecil, dan tidak cukup didukung oleh angkatan udara serta hampir tanpa keberadaan angkatan laut. Tiongkok harus membayar sangat mahal untuk pertahanan mereka. Sebuah resimen Tiongkok dapat tersapu hingga hanya menyisakan beberapa tentara saja. Pertahanan Tiongkok dikerjakan dengan sangat tergesa-gesa dan tidak menyediakan banyak perlindungan, sementara banyak parit-parit pertahanan dikerjakan hanya pada saat pertempuran sedang mereda saja. Lebih lagi, daerah pesisir yang berpasir membuat sulit membangun benteng pertahanan yang kukuh. Banyak parit yang longsor saat hujan. Tiongkok harus berlomba dengan waktu dalam membangun dan memperbaiki pertahanan-pertahanan mereka selain menghadapi bombardir Jepang. Kesulitan logistik juga berarti sulit untuk mengangkut material pertahanan ke garis depan. Pasukan Tiongkok seringkali mengambil material untuk pertahanan dari puing-puing reruntuhan bangunan. Namun, Tiongkok tetap terus berusaha bertempur walaupun dengan rintangan-rintangan ini dan berusaha bertahan selama mungkin di desa dan kota sepanjang pesisir. Biasanya Jepang dapat menduduki desa dan kota ini pada siang hari di bawah dukungan tembakan-tembakan berat angkatan laut, dan kehilangan kendali hanya pada malam hari saat Tiongkok melakukan serangan balasan.
Serangan dan serangan balik berlangsung hingga akhir Agustus, saat kejatuhan Baoshan, sebuah kota pesisir penting, menjadi sangat jelas. Chiang Kai-shek memerintahkan pasukan dari Divisi ke-98 yang masih tersisa untuk mempertahankan kota. Sebuah batalyon di bawah pimpinan Yao Ziqing (姚子青), memanggul tugas ini. Yao memerintahkan pasukannya untuk bertahan hingga titik darah penghabisan. Serangan artileri Jepang membuat sebagian kota menjadi puing-puing, dan Yao terbunuh dalam pertempuran dari bangunan ke bangunan. Pada 6 September Baoshan jatuh. Seluruh batalyon kecuali satu prajurit, terbunuh dalam aksi ini. Selanjutnya, pasukan Tiongkok akan terus menderita korban jiwa semacam ini di keseluruhan Kampanye Shanghai.
Pertempuran di sekitar Luodian (11 – 30 September).
Pada 11 September, dengan jatuhnya Baoshan, tentara Tiongkok mengambil posisi bertahan di sekitar Luodian (羅店). Luodian hanyalah sebuah kota kecil, namun merupakan titik simpul transportasi yang menghubungkan Baoshan, pusat kota Shanghai, Jiading, Songjiang dan beberapa kota lainnya dengan jalan-jalan raya. Keberhasilan mempertahankan Luodian secara strategi sangat penting dalam pengamanan Suzhou dan Shanghai. Pada 29 Agustus, penasihat Chiang Kai-shek dari Jerman, Alexander von Falkenhausen, mengatakan padanya bahwa Kota Luodian harus dipertahankan berapa pun harganya. Untuk pertempuran Luodian, Tiongkok memusatkan sekitar tiga ratus ribu prajurit, sementara Jepang lebih dari seratus ribu dengan dukungan kapal laut, tank, dan pesawat udara.
Pembantaian besar-besaran yang terjadi membuat pertempuran Luodian mendapat julukan "rumah penggilingan daging dan darah" (血肉磨坊). Ofensif Jepang biasanya dimulai saat fajar dengan pengeboman udara yang terpusat, diikuti dengan pelepasan balon pengamat untuk menunjukkan dengan tepat lokasi pasukan-pasukan Tiongkok yang tersisa untuk dapat disapu oleh artileri dan gempuran dari laut. Infantri Jepang kemudian dapat maju di bawah perlindungan tabir asap dan lapis baja. Pesawat-pesawat Jepang kemudian juga akan menemani infantri dan memberondong pasukan-pasukan pengganti Tiongkok.
Pertahanan Tiongkok sulit untuk dipatahkan bahkan dengan daya gempur hebat semacam itu. Pada malam hari, prajurit-prajurit Tiongkok meranjaui jalan-jalan yang menghubungkan kota-kota pesisir menuju Luodian dan memaksa pertempuran malam untuk memotong gerak maju pasukan-pasukan Jepang. Saat fajar, Tiongkok akan mepertahankan garis-garis pertahanan penting dengan pasukan yang lebih sedikit untuk mengurangi korban jiwa yang diakibatkan dari bombardir Jepang yang intens. Tiongkok kemudian akan muncul dari posisi belakang untuk menghadapi musuh saat ofensif darat Jepang dimulai setelah gempuran-gempuran laut dan artileri berhenti.
Meskipun memiliki keunggulan jumlah pasukan, mempertahankan Luodian adalah ketidakmungkinan bagi Tiongkok. Jepang memiliki sejumlah keuntungan, termasuk keunggulan daya tembak, dan fakta bahwa Tiongkok berada dalam posisi pasif dalam menghadapi serangan gencar, karena tidak dapat menyusun ofensif efektif hingga Jepang praktis menguasai Luodian. Karena hal ini, Tiongkok memutuskan untuk mempertahankan setiap inchi persegi dari wilayah kota hingga titik darah penghabisan. Taktik ini membuat makin cepat laju tewasnya prajurit-prajurit berpangkat tinggi. Laju korban tewas dari pihak grup tentara Jenderal Chen Cheng mencapai lebih dari 50 persen. Di akhir September, Tiongkok sudah hampir kehabisan darah dan terpaksa menyerahkan Luodian.
Pertempuran Dachang (1 – 26 Oktober).
Pada 1 Oktober, atas nasihat komandan-komandannya, Perdana Menteri Jepang Fumimaro Konoe memutuskan menyatukan dan memperluas pertempuran di Teater Tiongkok Utara dan Tengah, melancarkan sebuah ofensif Oktober untuk menaklukkan pemerintahan Tiongkok untuk mengakhiri perang. Pada saat ini, Jepang menaikkan jumlah pasukannya di wilayah Shanghai hingga lebih dari dua ratus ribu. Pasukan Jepang juga menginvasi kota Liuhang (劉行), di selatan Luodian. Jadi, garis depan telah bergeser lebih jauh ke selatan hingga tepian Sungai Yunzaobin (蘊藻濱). Tujuan Jepang adalah menyeberangi Sungai Yunzaobin dan mengambil alih Dachang (大場), yang merupakan penghubung komunikasi pasukan Tiongkok antara pusat kota Shanghai dan di kota-kota timur lautnya.
Jika Dachang jatuh, pasukan Tiongkok harus menyerahkan posisi mereka di pusat kota Shanghai dan wilayah timur Sungai Huangpu untuk menghindari pengurungan oleh tentara Jepang. Pertahanan Dachang adalah vital untuk mengetahui seberapa lama tentara Tiongkok dapat bertahan dan meneruskan pertempuran di daerah perang Shanghai. Untuk ini, Chiang Kai-shek memobilisasi pasukan yang masih tersisa dan dapat diselamatkannya untuk mempertahankan Dachang.
Pertempuran antara kedua pihak berlangsung maju mundur, dengan sedikit perubahan di sepanjang Sungai Yunzaobin. Dari 11 September hingga 20 Oktober, kemajuan tentara Jepang hanya lima kilometer. Pada momen-momen paling intens, posisi-posisi dapat berpindah tangan hingga lima kali dalam satu hari. Pada 17 Oktober, Tentara Guangxi di bawah pimpinan Li Zongren dan Bai Chongxi akhirnya tiba untuk bergabung dengan Tentara Sentral pimpinan Chiang Kai-shek dalam pertempuran Shanghai. Tiongkok kemudian melancarkan serangan balasan dalam upaya menyatukan secara penuh posisi-posisi mereka di sekitar Dachang dan merebut kembali tepian Sungai Yunzaobin. Namun serangan balasan tersebut lemah dalam koordinasi dan lagi-lagi Tiongkok kalah terhadap superioritas daya pukul senjata Jepang. Jepang menggunakan sekitar 700 pucuk artileri dan 150 pesawat pembom untuk operasi Dachang dan kota tersebut hancur lebur hingga menjadi puing-puing. Pertempuran tersebut begitu sengitnya hingga laju rata-rata korban jiwa di pihak Tiongkok mencapai ribuan per jamnya, dan beberapa divisi kehilangan kapasitas hanya dalam beberapa hari. Pertempuran sengit ini berlangsung hingga 25 Oktober, saat Dachang akhirnya jatuh. Setelah itu, pasukan Tiongkok tidak memiliki pilihan lain selain mundur dari pusat kota Shanghai, yang telah mereka pertahankan hampir selama tiga bulan.
Fase ketiga (27 Oktober – 26 November).
Penarikan mundur Tiongkok dari metropolitan Shanghai.
Pada 26 Oktober malam, Tiongkok mulai menarik mundur pasukannya dari pusat urban Shanghai. Karena Dachang dan kota-kota suburban vital lainnya telah jatuh, Chiang Kai-shek memerintahkan pasukan Tiongkok untuk mundur dari Zhabei, Jiangwan (江灣), dan posisi-posisi lainnya yang telah dipertahankan teguh selama 77 hari. Namun Chiang memerintahkan satu batalyon dari Divisi ke-88 tetap berada di Zhabei untuk mempertahankan Gudang Sihang di tepi utara Sungai Suzhou. Chiang tidak dapat sepenuhnya mengosonglam pusat kota Shanghai karena konferensi Perjanjian Sembilan-Kekuatan sedang berlangsung di Brussels untuk sebuah kemungkinan intervensi Barat dalam konflik Tiongkok-Jepang. Sisa pasukan Tiongkok menyeberangi Sungai Suzhou dan berkumpul kembali untuk bentrokan terakhir dengan tentara Jepang.
Pertempuran di sekitar Sungai Suzhou.
Rencana awal Chiang adalah bertempur di area selatan Sungai Suzhou dan menimbulkan sebanyak mungkin korban di pihak Jepang. Namun setelah tiga bulan pertempuran intens, kekuatan pasukan Tiongkok telah sangat terkurangi. Kekuatan kebanyakan satuan tinggal setengah kekuatan awal, sehingga sebuah divisi hanya memiliki kapasitas tempur kurang dari dua resimen. Pada saat ini, tentara Tiongkok membutuhkan antara 8 hingga 12 divisi untuk mengimbangi kekuatan tempur satu divisi Jepang, sehingga komandan-komandan Tiongkok pesimis terhadap hasil pertempuran Sungai Suzhou. Li Zongren, Bai Chongxi, Chang Fa-kuei dan komandan-komandan lainnya berkeras supaya pasukan Tiongkok memasuki garis pertahanan Wufu dan Xicheng untuk melindungi Nanjing, tetapi Chiang menginginkan pasukan Tiongkok untuk meneruskan pertempuran di tepi selatan Sungai Suzhou. Pada 28 Oktober, Chiang tiba di medan tempur untuk menaikkan moral pasukannya, namun demikian situasi memang sudah suram. Pada 30 Oktober, Jepang melintasi Sungai Suzhou dan pasukan Tiongkok dalam bahaya pengurungan. Tentara Tiongkok sudah berada dalam batas daya tahan.
Pendaratan Jepang di Jinshanwei.
Sejak 12 Oktober, kepala-kapala staf militer Jepang telah merumuskan rencana untuk melakukan pendaratan di Jinshanwei (金山衛), sebuah kota yang terletak di tepi utara Teluk Hangzhou, di sebelah selatan daerah Shanghai. Pendaratan Jinshanwei akan memfasilitasi tekanan ke arah utara terhadap Kota Shanghai, untuk melengkapi pendaratan di kota-kota timur laut Shanghai, seperti yang terjadi di sekitar Baoshan antara akhir Agustus dan pertengahan September, yang telah memberikan tekanan ke arah selatan. Chiang Kai-shek telah menyadari rencana Jepang untuk mengurung tentaranya di dalam Shanghai dari utara dan selatan, dan telah memerintahkan komandan-komandannya untuk mengambil langkah-langkah pencegahan terhadap kemungkinan pendaratan Jepang di Jinshanwei. Namun kejatuhan Dachang yang menjelang di akhir Oktober memaksa Chiang memindahkan divisi-divisi Tiongkok yang ada di sepanjang pesisir utara Teluk Hangzhou. Sebagai hasil, kurangnya pertahanan Tiongkok membuat Korps Tentara ke-10 Jepang, terdiri dari satuan-satuan yang dialihkan dari Pertempuran Taiyuan di Teater Tiongkok Utara, mendarat dengan mudah di Jinshanwei pada 5 November. Jinshanwei hanya berjarak 40 km dari tepian Sungai Suzhou, tempat pasukan Tiongkok baru saja mundur dari kejatuhan Dachang.
Perjalanan ke Nanjing.
Keputusan Jepang merebut Nanjing.
Di bulan Oktober, SEF ("Shanghai Expedition Force") diperkuat oleh Tentara ke-10 Jepang pimpinan Letnan Jenderal Heisuke Yanagawa. Pada 7 November, Tentara Daerah Tiongkok Tengah Jepang ("Japanese Central China Area Army" = CCAA) dibentuk dengan menggabungkan SEF dan Tentara ke-10, dengan Matsui ditunjuk sebagai panglima tertinggi merangkap panglima SEF. Setelah memenangi pertempuran di sekitar Shanghai, SEF menyarankan kepada Markas Umum Kekaisaran di Tokyo untuk menyerang Nanjing. CCAA kemudian diatur ulang dan Letnan Jenderal Pangeran Asaka (Yasuhiko), paman dari Kaisar Hirohito, ditunjuk sebagai komandan SEF, sementara Matsui tetap sebagai komandan CCAA mengawasi SEF dan Tentara ke-10. Namun, dalam kenyataan, otoritas Matsui sulit untuk ditegakkan karena ia berhadapan dengan anggota keluarga kekaisaran yang ditunjuk langsung oleh Kaisar. Dalam antisipasi penyerbuan Nanjing, Matsui mengeluarkan perintah kepada tentaranya yang berbunyi:
Nanjing adalah ibukota Tiongkok dan penaklukkannya adalah sebuah afair internasional; oleh karena itu, pemeriksaan saksama harus dilakukan sehingga menunjukkan kehormatan dan kemuliaan Jepang dan memperbesar keyakinan rakyat Tiongkok, dan bahwa pertempuran di sekitar Shanghai bertujuan untuk menaklukkan tentara Tiongkok, oleh karenanya lindungi dan perlakukan dengan baik pejabat-pejabat serta rakyat Tiongkok, sedapat mungkin; Pasukan harus menanamkan dalam pikiran untuk tidak melibatkan warga negara-warga negara dan tentara-tentara asing ke dalam masalah dan memelihara hubungan dekat dengan otoritas-otoritas asing dalam upaya menghindari kesalahpahaman.
Pada 2 Desember, Kaisar Showa menominasikan salah satu pamannya, Pangeran Asaka, sebagai komandan invasi. Sulit untuk ditegakkan jika, sebagai anggota keluarga kekaisaran, Asaka mememiliki status lebih tinggi daripada Jenderal Iwane Matsui, yang secara resmi adalah panglima tertinggi, namun jelas bahwa, sebagai perwira berpangkat tinggi, Pangeran Asaka memiliki otoritas atas komandan-komandan divisi, Letnan Jenderal Kesago Nakajima dan Heisuke Yanagawa.
Jepang maju menuju Nanjing.
Setelah mengamankan kendali terhadap Shanghai, tentara Jepang memulai gerak majunya menuju Nanjing pada 11 November 1937, mendekati kota dari berbagai penjuru.
Gerak maju Jepang ke Nanjing dapat dikarekterisasi sebagai sebuah “barisan terpaksa”. Hampir seluruh kesatuan melintasi jarak 400 km dalam waktu kira-kira satu bulan. Dengan mengasumsikan bahwa penaklukan ibukota Tiongkok akan menjadi titik balik menentukan dalam perang, terdapat keinginan kuat menjadi di antara yang pertama yang dapat meng-klaim kehormatan kemenangan.
Tentara Jepang dilawan oleh prajurit-prajurit Tiongkok dalam sejumlah perjumpaan di jalan menuju Nanjing, dan seperti biasanya jumlah mereka jauh lebih banyak. Semakin dekat Jepang dengan Nanjing, pertempuran semakin meningkat frekuensi dan kualitasnya.
Tiongkok mundur dari Shanghai.
Pendaratan Jepang di Jinshanwei berarti bahwa tentara Tiongkok harus mundur dari front Shanghai dan berusaha untuk lolos. Namun, Chiang Kai-shek tetap berharap Perjanjian Sembilan Kekuatan (Nine-Power Treaty) dapat menghasilkan sejumlah sanksi internasional terhadap Jepang. Tidak sampai 8 November komando pusat Tiongkok mengumumkan penarikan umum dari keseluruhan front Shanghai. Semua kesatuan Tiongkok diperintahkan bergerak menuju kota-kota di barat seperti Kunshan, dan dari sini memasuki garis-garis pertahanan akhir untuk mencegah Jepang mencapai Nanjing. Pada titik ini, tentara Tiongkok sudah benar-benar kelelahan, kehabisan amunisi dan perbekalan, sehingga pertahanan benar-benar dalam keadaan terhuyung-huyung. Kunshan jatuh hanya dalam waktu dua hari, dan sisa pasukan mulai bergerak menuju benteng pertahanan Garis Wufu pada 13 November. Tentara Tiongkok bertempur dengan sisa tenaga mereka dan garis depan berada di ambang keambrukan.
Dalam kekacauan tersebut, banyak kesatuan Tiongkok terpecah dan kehilangan kontak dengan perwira-perwira penghubung yang memiliki peta dan rencana pertahanan. Ditambah lagi saat mereka tiba di Garis Wufu, pasukan Tiongkok mendapati beberapa pejabat sipil telah melarikan diri dan membawa serta kunci-kunci benteng bersama mereka. Pasukan Tiongkok yang terpukul, yang baru saja tiba dari mandi darah di Shanghai dan berharap dapat memasuki garis-garis pertahanan, menjumpai bahwa diri mereka tidak dapat memanfaatkan benteng-benteng pertahanan ini. Garis Wufu ditembus pada 19 November dan pasukan Tiongkok kemudian bergerak menuju Garis Xicheng, yang kemudian terpaksa diserahkan pada 26 November di tengah-tengah serangan gencar. ”Garis Hindenberg Tiongkok” yang dibangun pemerintah dengan dana jutaan dan merupakan garis terakhir pertahanan antara Nanjing dan Shanghai, runtuh hanya dalam waktu dua minggu. Namun begitu, pertempuran terus berlangsung tanpa henti di jalan menuju ibukota Tiongkok dan pertempuran berikutnya segera mengarah menjadi Pertempuran Nanjing.
Di awal Desember, pasukan Jepang telah mencapai pinggiran Kota Nanjing.
Dampak dan taksiran kerugian.
Hilangnya kekuatan militer Tentara Sentral.
Meskipun Pertempuran Shanghai adalah yang pertama dari 22 pertempuran besar antara Tiongkok dan Jepang, keputusan Chiang Kai-shek untuk mengirimkan pasukan-pasukan terbaiknya menghasilkan akibat yang signifikan. Pada saat perang pecah, Tentara Revolusioner Nasional Tiongkok mengandalkan tentara reguler sejumlah 1,7 juta personel, tetapi dalam kenyataannya kekuatan militer Tiongkok rendah secara signifikan. Hal ini karena hampir semua pasukan kurang terlatih, kurang peralatan, dan merupakan petani-petani yang semi-melek huruf dengan sedikit pengetahuan konsep perang modern. Hanya sekitar 300.000 pasukan yang secara komparatif terlatih dengan baik dan diorganisasikan ke dalam sekitar 40 divisi yang baru diatur ulang. Di antara jumlah ini, sekitar 80.000 adalah divisi hasil pelatihan Jerman yang menyusun satuan-satuan elit Tentara Sentral Chiang Kai-shek. Namun begitu, bahkan divisi-divisi ini pun tidak cukup didukung oleh pasukan gabungan. Jadi, dari hampir dua juta angkatan bersenjata, kurang dari seratus ribu pasukan Tiongkok yang dapat menandingi pasukan Jepang. Keputusan Chiang untuk mengerahkan semua divisinya dalam pertempuran di Shanghai menyebabkan satuan-satuan elitnya kehilangan sekitar 60 persen personelnya dalam tiga bulan mandi darah. Dalam satu pukulan saja, Chiang juga kehilangan sekitar 10.000 dari 25.000 perwira yunior yang dilatih oleh Akademi Militer Pusat antara 1929 hingga 1937, ditambah lagi beberapa puluh ribu perwira militer potensial. Tentara Pusat Chiang tidak pernah dapat bangkit dari kehancuran ini. Divisi ke-88 yang mungkin merupakan divisi terbaik di antara divisi-divisi elit ini, memulai Pertempuran Nanjing dengan kekuatan hanya 7000 personel, dengan 3000 di antaranya adalah rekrutan baru untuk menggantikan para veteran yang hilang. Kehancuran kekuatan militernya juga memaksa Chiang mempercayai jenderal-jenderal non-Whampoa, yang memimpin tentara-tentara provinsial dengan loyalitas dipertanyakan. Karena pengurangan kekuatan militer ini, Chiang kehilangan daya ungkit politik di mata para panglima perang lokal. Akibatnya Chiang efektif hanya menjadi kepala koalisi yang tidak kuat daripada menjadi panglima tertinggi angkatan bersenjata yang bersatu. Melemahnya jumlah personel tempur terbaik Tiongkok juga membuat rencana dan eksekusi operasi militer berikutnya menjadi sulit. Intinya, usaha sebelum perang Chiang untuk membangun sebuah tentara nasional yang benar-benar efektif dan modern benar-benar hancur dalam pengorbanan untuk Pertempuran Shanghai.
Respon internasional dan konsekuensi-konsekuensinya.
Alasan utama tentara Tiongkok bertahan di Shanghai selama mungkin, meskipun membuat mereka berada di ambang kehancuran, adalah harapan akan adanya intervensi barat terhadap Perang Tiongkok-Jepang. Negara-negara barat hanya menaruh perhatian kecil terhadap keadaan Tiongkok karena sebagian besar tercurah ke situasi di Eropa. Selain itu, kebanyakan negara-negara barat juga hanya melihat sedikit harapan bahwa intervensi mereka dapat menolong Tiongkok dalam jangka panjang karena mereka percaya pada akhirnya Tiongkok akan jatuh juga. Jika di mata dunia Barat, Tiongkok tampak lemah secara militer, terbelakang secara ekonomi, dan terpecah-belah secara politik, tidaklah masuk akal bagi mereka membantu Tiongkok jika sedang tampak kalah oleh Jepang. Oleh sebab itu, Chiang Kai-shek harus mencurahkan segalanya untuk memberikan keyakinan Dunia Barat bahwa konflik antara Tiongkok dan Jepang yang terjadi adalah perang skala besar, bukan kumpulan ”insiden” yang tidak berkaitan seperti yang telah terjadi sebelumnya. Bersandar pada strategi politik ini, Chiang Kai-shek harus memerintahkan pasukan-pasukannya untuk bertempur sampai mati dalam usaha mengambil simpati internasional dan berharap komunitas internasional mengambil langkah-langkah yang dapat membantu Tiongkok dan memberikan sanksi kepada Jepang.
Pada 12 September, satu bulan setelah Pertempuran Shanghai dimulai, Tiongkok secara resmi membawa kasus melawan Jepang ke Liga Bangsa-Bangsa. Sekali lagi, Liga tidak dapat merumuskan sanksi efektif apa pun terhadap Jepang selain daripada pernyataan 4 Oktober yang memberikan ”dukungan spiritual” kepada Tiongkok. Amerika Serikat bukan merupakan anggota Liga, sementara Britania Raya dan Perancis enggan untuk menantang Jepang. Di antara semua kekuatan besar Barat, hanya Amerika Serikat yang tampak dapat bertindak lebih karena tidak terlibat situasi Eropa yang sedang panas-dingin. Selain itu, pada 5 Oktober, Presiden Franklin D. Roosevelt memberikan Pidato Karantina, menyerukan Amerika Serikat menolong bangsa-bangsa yang sedang bertempur dengan bangsa-bangsa agresor. Pidato ini memiliki efek yang hebat sekali dalam meningkatkan moral Tiongkok. Karena Amerika tampak memiliki keinginan untuk berkonfrontasi dengan Jepang, perwakilan Britania Raya menyarankan untuk menutup kasus di Liga Bangsa-Bangsa dan berinisiatif untuk mengadakan rapat Konferensi Perjanjian Sembilan Kekuatan. Konferensi tersebut secara otomatis melibatkan Amerika Serikat ke dalam usaha mengekang agresi Jepang karena Perjanjian Sembilan Kekuatan merupakan hasil dari Konferensi Angkatan Laut Washington pada 1922.
Masuknya Amerika ke dalam respon internasional membawa harapan baru bagi Tiongkok, dan Chiang Kai-shek mengulangi pernyataannya kembali akan perlunya pasukan Tiongkok bertahan di Shanghai untuk membuktikan bahwa kota itu memang layak dipertahankan. Pada pertengahan Oktober, situasi pasukan Tiongkok di Shanghai semakin mengkhawatirkan dan Jepang memperoleh hasil yang signifikan. Kota vital Dachang jatuh pada 26 Oktober dan Tiongkok harus mundur dari metropolitan Shanghai. Namun begitu, karena Konferensi Perjanjian Sembilan Kekuatan baru dimulai pada awal November, Chiang Kai-shek memerintahkan pasukannya untuk bertahan di Shanghai daripada mundur ke Garis Wufu dan Xicheng untuk mempertahankan Nanjing. Ia juga meninggalkan satu batalyon sendirian untuk mempertahankan Gudang Sihang di dalam metropolitan Shanghai. Chiang juga mengunjungi pasukannya di garis depan untuk meningkatkan moral pasukannya. Karena Shanghai adalah kota Tiongkok paling penting di mata dunia barat, pasukan Tiongkok harus bertempur dan mempertahankan kota selama mungkin, daripada mundur untuk memperkuat garis-garis pertahanan di kota-kota tak bernama sepanjang jalan menuju Nanjing. Pada 3 November, konferensi akhirnya dilangsungkan di Brusel. Saat kekuatan barat sedang bersidang untuk menengahi situasi, pasukan Tiongkok berusaha berdiri untuk terakhir kalinya dan menaruh semua harapan pada intervensi barat untuk dapat menyelamatkan Tiongkok dari keruntuhan.
Konferensi berjalan berlarut-larut dengan hasil minim. Jepang diundang dua kali namun menolak sehingga usaha mediasi yang melibatkan Jepang secara langsung tidak dapat dilakukan. Sama dengan yang telah terjadi dalam konferensi Liga Bangsa-Bangsa, kekuatan barat, termasuk Amerika Serikat, masih mengandalkan isolasionisme dan appeasement. Jadi, tidak ada hal yang efektif berhasil dirumuskan. Pada 5 November, Jepang melakukan pendaratan amfibi di Jinshanwei untuk mengepung pasukan Tiongkok yang masih bertempur di wilayah perang Shanghai. Chiang masih menunggu tanggapan yang menguntungkan dari Konferensi Perjanjian Sembilan Kekuatan dan memerintahkan pasukannya untuk terus bertahan, meskipun pasukan-lelahnya terancam pengurungan dari pendaratan Jinshanwei. Tidak sampai tiga hari kemudian pada 8 November, komando pusat Tiongkok memerintahkan pasukan untuk mundur dari keseluruhan front Shanghai untuk melindungi Nanjing. Penundaan tiga hari ini cukup untuk memecah belah garis komando Tiongkok karena satuan-satuan telah hancur lebur akibat pertempuran yang berkelanjutan, dan hal ini berakibat langsung pada kegagalan mengatur pertahanan di sekitar Garis Hindenburg Tiongkok yang menjaga Nanjing. Pada 24 November, Konferensi Perjanjian Sembilan Kekuatan bersidang untuk yang terakhir kalinya untuk selanjutnya ditangguhkan hingga waktu yang tidak ditentukan, tanpa menghasilkan tindakan-tindakan apa pun yang dapat menghentikan agresi Jepang. Dalam laporannya, Jenderal Chen Cheng menulis bahwa di keseluruhan kebanyakan kampanye Shanghai, strategi militer seringkali tergantikan oleh strategi politik. Adalah tragedi bangsa bahwa strategi politik, khususnya seriskan menaruh harapan pada intervensi asing, memaksa pasukan untuk melakukan pengorbanan berlebihan di Shanghai dan membiarkan penghancuran hampir total. Ia menulis bahwa karena Tiongkok lemah, terpaksa memerlukan bantuan asing dan harus berkorban hanya untuk membuktikan kapasitas mereka dalam bertempur dan bertahan. Di akhir pertempuran, meskipun ratusan ribu pasukan Tiongkok mati hanya untuk menyatakan bahwa Tiongkok siap berkorban, harapan akhir akan adanya intervensi barat tidak pernah ada.
Dampak.
Berkenaan dengan efek jangka panjangnya pada perang dengan menghabiskan tenaga lawan, Pertempuran Shanghai membeli cukup waktu bagi pemerintah Tiongkok untuk memindahkan industri-industri vitalnya ke Wuhan dan Xian, dan dari situ ke Chongqing, ibukota Tiongkok semasa perang. Kesulitan dalam membongkar dan relokasi ribuan ton peralatan mesin dan pabrik, khususnya di bawah kampanye pengeboman Jepang, berarti bahwa pemerintah Tiongkok gagal sebagian tujuannya memindahkan keseluruhan basis industri dari wilayah Shanghai. Banyak pabrik hancur selama pertempuran dan tidak dapat digunakan lagi. Dari hampir 1200 pabrik dan bengkel kerja berbagai macam ukuran, hanya sekitar 10 persen yang berhasil dipindahkan dari Shanghai. Industri-industri ini merupakan inti industri masa perang, yang sangat berguna khususnya pada masa-masa suram blokade keseluruhan pantai Tiongkok, penutupan Jalan Burma, dan rendahnya suplai dari daerah Punggung. Strategi Chiang Kai-shek dengan membawa pertempuran ke Shanghai untuk memaksa Jepang mengadopsi arah serangan timur ke barat juga mencegah Jepang memotong ke arah Tiongkok Tengah. Sebagai hasil, Pertempuran Wuhan berhasil tertunda hampir satu tahun, dan waktu yang berhasil ”dibeli” memberikan pemerintah Tiongkok kesempatan bernapas untuk memulihkan diri dan merelokasi sumber-sumber daya ke Chongqing. Secara keseluruhan, meskipun kerugian Tiongkok tidak dapat terganti, strategi berdagang ”ruang untuk waktu” membuktikan kebergunaannya.
Pertempuran Shanghai adalah sebuah kekalahan militer, tetapi sebuah nilai penting bagi nasionalisme Tiongkok. Mulainya perang skala penuh berarti bahwa Tiongkok tidak lagi berpangku tangan dan membiarkan Jepang menaklukkan wilayahnya sepotong demi sepotong seperti yang terjadi pada masa lalu. Perang ini juga menunjukkan ketetapan hati Tiongkok untuk tidak menyerah bahkan dalam menghadapi daya gempur yang sangat hebat sekalipun. Namun, perintah Chiang Kai-shek untuk bertahan sampai mati sangat membuat lemah pasukannya dan secara langsung menyebabkan ketidakmampuan tentaranya dalam mempertahankan Nanjing bahkan hanya untuk dua minggu saja. Di dalam memoarnya, Jenderal Li Zongren menekankan bahwa staf Chiang telah menyarankan agar tentara Tiongkok mencadangkan sekitar sepuluh divisi di sepanjang Garis Wufu untuk melindungi Nanjing dan merasa bahwa itu tidaklah berbeda jika Shanghai dapat dipertahankan beberapa bulan lebih panjang dengan biaya korban jiwa raksasa. Namun karena Tiongkok tidak dapat mengalahkan Jepang sendirian, Chiang percaya bahwa pilihan terbaik adalah melibatkan kekuatan barat ke dalam perang dengan memperoleh simpati melalui perlawanan gagah berani di Shanghai. Juga mungkin Chiang Kai-shek tidak menyadari bahwa perang akan berlangsung selama delapan tahun. Dalam korespondensinya dengan Hu Shih, Chiang menulis bahwa Tiongkok dapat bertahan selama enam bulan hingga perubahan-perubahan situasi internasional dapat mengakhiri perang. Hal ini mungkin yang menyebabkan Chiang mengerahkan seluruh pasukan terbaiknya dalam pertempuran pertama yang ternyata menjadi perang yang panjang. Meskipun penilaian Chiang terlalu optimistik, faktanya Tiongkok terus bertempur untuk delapan tahun berikutnya hingga Jepang akhirnya dikalahkan, bahkan ketika banyak negara kuat seperti Perancis kalah dan menyerah hanya dalam waktu enam minggu.
Lebih jauh lagi, Pertempuran Shanghai adalah contoh pertama tentara-tentara provinsial mau bekerja sama penuh dengan Tentara Pusat Chiang. Dua tahun sebelumnya, Chiang Kai-shek, Li Zongren, dan beberapa panglima perang saling bermusuhan dalam berbagai perang saudara, bertempur untuk penguasaan Tiongkok, tetapi mereka disatukan oleh nasionalisme dan tentara-tentara mereka bertempur saling bahu-membahu melawan musuh bersama. Tiongkok juga bertempur dengan gigih sehingga Shanghai tidak jatuh dalam tiga hari, dan Tiongkok tidak jatuh dalam tiga bulan seperti yang diproklamasikan Jepang dalam slogan-slogan mereka. Ini adalah dorongan maral yang luar biasa, khususnya di saat-saat gelap ketika tentara Tiongkok menderita rangkaian kekalahan pada masa awal perang. Korban besar yang diakibatkan oleh Tiongkok dan kesulitan penaklukan menyebabkan pasukan Jepang melakukan Pembantaian Nanjing sebagai tindakan balasan menghadapi perlawanan Tiongkok. Kegigihan dan ketetapan hati juga mengejutkan pengamat-pengamat internasional yang mengira Tiongkok akan dikalahkan dengan mudah dan kemudian memohon perdamaian. Secara keseluruhan, meskipun harga yang mesti dibayar melangit, fakta bahwa Tiongkok dapat menahan serangan bertubi-tubi dan tetap berdiri dalam “pertempuran paling berdarah sejak Pertempuran Verdun” adalah bukti kebulatan tekad Tiongkok untuk meneruskan perang dan bertempur hingga titik darah penghabisan.

</doc>
<doc id="394654" url="?curid=394654" title="The Rescuers">
The Rescuers

The Rescuers ("Si Penyelamat") adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney Productions yang dirilis ke bioskop oleh Buena Vista Pictures pada 22 Juni 1977. Film ini merupakan film ke-23 dalam rangkaian film animasi klasik Walt Disney. Film ini dibuat berdasarkan buku dengan judul yang sama ditulis oleh Margery Sharp. Ceritanya disutradarai oleh Wolfgang Reitherman, John Lounsbery, dan Art Stevens.
Film ini tentang dua tikus bernama Bernard dan Bianca, yang harus menyelamatkan seorang anak kecil yatim miskin yang bernama Penny dari tangan penjahat pemilik rumah gadau bernama Madame Medusa.
Film ini memakan biaya 1,2 miliar dolar AS. Eva Gabor, Bob Newhart, Geraldine Page, Jim Jordan, dan Joe Flynn berperan dalam pengisian suara di film ini.
Sekuel film ini, "The Rescuers Down Under", dirilis pada tahun 1990. Film ini berslogan "Two tiny agents vs. the world's wickedest woman in a dazzling animated adventure!"
Sinopsis.
Seorang gadis miskin kecil bernama Penny diculik oleh seorang pemilik pegadaian yang jahat bernama Madame Medusa. Medusa Penny perlu mendapatkan intan yang disebut Devil's Eye karena dia adalah satu-satunya yang cukup kecil. Penny mengirimkan sebuah pesan dalam botol bantuan dan dihanyutkan di sungai. Para "Rescuers" mendapatkan pesan ini. Perkumpulan tikus ini ingin memecahkan masalah ini. Miss Bianca yang cantik, seorang wakil Hungaria, mengambil tugas itu sendiri, dan banyak wakil tikus laki-laki ingin ikut dengannya. Tetapi menjadi keheranan semua orang, Bianca memilih Bernard si penjaga tumah. Di punggung Orville si burung, mereka terbang Rawa Maut, di mana Penny terjebak. Mereka menyelamatkannya dari kuku-kuku Medusa dan setelah mereka lolos dari mulut buaya Medusa, mereka pulang bersama Penny. Penny menjadi pahlawan, dan Bernard dan Bianca berangkat pada misi baru.
Distribusi.
"The Rescuers" mengalami peluncuran perdananya di bioskop pada tanggal 22 Juni 1977. Kemudian film ini diluncurkan ulang pada tanggal 16 Desember 1983. Peluncuran perdananya di video format VHS terjadi pada tanggal 18 September 1992 bawah Walt Disney Classics. Kemudian film ini diluncurkan ulang pada tanggal 5 Januari 1999, namun rilis ditarik kembali tiga hari kemudian dan diterbitkan kembali pada tanggal 23 Maret 1999 karena ada gambar wanita topless di suatu frame yang memicu kontroversi. Pada 20 Mei 2002 versi DVD diluncurkan untuk pertama kalinya.
Sumber-sumber menyatakan bahwa film ini bersama dengan sejumlah kecil film-film Disney lainnya, telah ditambahkan pada jalur "Diamond Collection" Walt Disney Home Entertainment yang prestisius tersebut dan dengan ini akan dirilis dalam format DVD dan Blu-ray pada tanggal 12 Maret 2013.

</doc>
<doc id="394657" url="?curid=394657" title="Honda Revo">
Honda Revo

Honda Revo adalah salah satu merk dagang sepeda motor bebek yang di produksi oleh Astra Honda Motor. Sepeda motor ini diluncurkan pada tahun 2007. Motor yang diluncurkan pada tahun 2007 ini dimaksudkan untuk mengantisipasi makin populernya motor bebek otomatis di pasar sepeda motor Indonesia. Honda Revo akan bersaing langsung dengan Yamaha Vega R, Suzuki Shogun dan Suzuki Smash.
Revo merupakan generasi penerus dari model Honda Supra Fit, sebagai varian termurah dari jajaran motor bebek Honda.

</doc>
<doc id="394660" url="?curid=394660" title="Disney-ABC International Television">
Disney-ABC International Television

Disney-ABC International Television (DAIT) adalah sebuah perusahaan yang mendistribusikan film dari The Walt Disney Company. Disney-ABC International Television juga memiliki lisensi untuk mendistribusikan film dari:
Selain itu DAIT juga mendistribusikan program-program dari:
Sejarah.
Dahulu, perusahaan ini bernama Buena Vista International Television. perusahaan ini diganti namanya oleh Disney menjadi Disney-ABC International Television sebagai bagian dari upaya lebih besar untuk fokus pada Disney, ABC dan ESPN.
DAIT menawarkan animasi-animasi yang disiarkan baik di Disney Channel, Playhouse Disney, Toon Disney (India, Jepang, Filipina, Skandivania dan Italia), Disney XD, Disney Cinemagic, dan juga ESPN dan Jetix.
Berbeda dengan logo Buena Vista International TV, logo DAIT tidak selalu ditampilkan di layar setiap akhir acara. DAIT hadir di wilayah internasional.
Acara TV hasil distribusi.
Acara lain.
Acara-acara tersebut diproduksi oleh CBS Television Distribution
Acara olahraga yang didistribusi.
Acara-acara dibawah ini didistribusikan untuk disiarkan di jaringan internasional ESPN

</doc>
<doc id="394684" url="?curid=394684" title="Kayōkyoku">
Kayōkyoku

Istilah "kayōkyoku" awalnya mengacu kepada lied klasik asal Jerman yang dikenal di Jepang sebagai . Ketika Ichiro Fujiyama menyanyikan lied berbahasa Jerman, lagu-lagu yang dinyanyikannya disebut "kayōkyoku" (arti harfiah: "lagu "lied""). Awalnya istilah "kayōkyoku" tidak berarti lagu populer (""ryūkōka"), namun sekarang, "kayōkyoku" dan "ryūkōka" sama-sama berarti "lagu pop".
Istilah "kayōkyoku" pertama kali dipakai radio NHK ketika baru mulai mengudara sekitar 1927. Musik yang diputar adalah musik yang ketika itu untuk keperluan promosi, disebut perusahaan rekaman disebut "ryūkōka" (lagu populer). Namun sewaktu siaran, NHK menyebutnya sebagai "kayōkyoku". Sejak awal zaman Showa, istilah "kayōkyoku" dikenal sebagai pengganti istilah "ryūkōka", namun baru dikenal sebagai istilah yang umum sejak 1935.
Ciri khas kayōkyoku adalah pengaruh kuat dari musik pop Amerika Serikat pasca-Perang Dunia II. Lagu yang sangat kebarat-baratan disebut lagu pop, sedangkan lagu yang bertema sentimental ala Jepang disebut enka. Sebagai genre musik, kayōkyoku berada di tengah-tengah antara musik pop dan enka. Penggemar umumnya berasal dari kalangan berusia lanjut.
Sejarah.
Pada akhir 1920-an, berbagai perusahaan rekaman asing mulai membuka usaha patungan di Jepang. Nippon Columbia dibentuk pada awal tahun 1928. Setahun sebelumnya, Nippon Polydor didirikan Mei 1927, dan Japan Victor, Juli 1927. Selain menjual rekaman impor, mereka mengirimkan penyanyi Jepang untuk rekaman di Amerika Serikat. Yoshie Fujiwara, misalnya, rekaman di studio Victor di New Jersey pada 1927. 
Lagu-lagu pop masa itu umumnya berasal dari lagu-lagu lama atau lagu yang dinyanyikan ulang. Lagu baru yang pertama kali menjadi hit dari Japan Victor adalah "Kimi Koishi" dari Futamura Teiichi pada Desember 1928. Setelah tiba zaman Showa, perusahaan rekaman mulai mempekerjakan pencipta lagu, penulis lirik, dan penyanyi untuk membuat rekaman. Hasilnya berupa musik pop gaya baru yang memadukan tema sentimental tradisional Jepang dalam format lagu Barat. Musik pop gaya baru ini berbeda dari "ryūkōka" (lagu pop) asal zaman Taishō atau "zokukyoku" asal zaman Edo.
Dalam film "Tokyo Koshin-kyoku" ("Tokyo March") yang beredar Mei 1929, lagu Jepang untuk pertama kalinya direkam sebagai lagu film. Industri rekaman Jepang tumbuh dengan pesat setelah adanya film bersuara. Kesuksesan Victor diikuti Columbia yang mengorbitkan Masao Koga dan Ichiro Fujiyama. 
Memasuki akhir 1930-an, musik pop Jepang diwarnai oleh slogan-slogan patriotisme dan militerisme. Pada September 1937, Kementerian Informasi Kabinet mengumumkan sayembara berhadiah untuk menciptakan lagu mars patriotik dengan tujuan mempersatukan rakyat. Perusahaan rekaman menanggapi dengan memperbanyak produksi lagu-lagu militer dan patriotisme. Setelah Perang Pasifik dimulai, musik dari Inggris dan Amerika Serikat secara resmi dilarang di Jepang. Sebelumnya, penyanyi bernama kebarat-baratan, seperti Dick Mine, Miss Columbia, dan Ama Ryllis diminta mengganti nama dengan nama panggung baru berdasarkan perintah Kementerian Dalam Negeri tahun 1940.
Lagu pop yang pertama kali menjadi terkenal setelah Jepang kalah dalam Perang Dunia II adalah "Ringo no Uta" pada akhir tahun 1945. Lagu tersebut dinyanyikan Namiki Michiko dan merupakan lagu tema film "Soyokaze". Setelah dinyanyikan di atas panggung dan disiarkan secara langsung di radio, Japan Columbia merekam "Ringo no Uta" dan merilisnya bulan Januari 1946. 
Penyanyi-penyanyi baru seperti Hibari Misora, Hachiro Kasuga, Michiya Mihashi, dan Chiyoko Shimakura menghasilkan serangkaian lagu-lagu hit yang mengiringi pembangunan ekonomi Jepang pascaperang. Setelah televisi mulai mengudara pada Februari 1953, industri hiburan dan majalah wanita makin berkembang dengan pesat. Lagu-lagu pop makin populer berkat acara musik di televisi.
Aksi panggung The Ventures yang melakukan tur keliling di Jepang (Mei 1962) menyebabkan demam gitar elektrik ("eleki boom") di kalangan penggemar musik berusia muda. "Eleki" adalah singkatan bahasa Jepang untuk "electric". Pabrik yang tadinya tidak membuat gitar ikut-ikutan memproduksi gitar listrik. Pemusik Jepang dekade 1960-an yang menyukai musik selancar instrumental, serta menyukai band-band seperti The Animals dan The Beatles memasukkan irama rock ke dalam lagu-lagu pop. Hasilnya adalah genre baru yang disebut "group sounds". Pemusik lokal ramai-ramai membentuk berbagai band dengan nama-nama berbahasa Inggris: The Blue Comets, The Golden Cups, The Tigers, The Jaguars, The Carnabeats, The Spiders, Village Singers, dan The Tempters. Ketika The Beatles melakukan konser di Tokyo pada tahun 1966, The Spiders sedang sukses dengan lagu "No No Boy" dan Jacky Yoshikawa and the Blue Comets dengan "Aoi Hitomi".
Pada akhir 1960-an, penyanyi folk seperti Joan Baez, The Kingston Trio, The Brothers Four, serta Peter, Paul, and Mary menjadi populer di Jepang. Berkat lagu "Where Have All the Flowers Gone", pemusik folk Jepang meniru lagu-lagu folk bernada protes dari Amerika Serikat. Lirik lagu pun diganti dengan tema politik dalam negeri Jepang. Walaupun demikian, hanya sedikit penyanyi folk Jepang yang mencetak lagu hit, di antaranya Mike Maki dengan "Bara ga Saita" pada 1966. Tahun berikutnya, lagu folk, "Kaettekita Yoparai" dari The Crusader laku di atas satu juta keping. Tren musik folk di Jepang berlanjut hingga awal 1970-an melalui Kaguyahime, Takuro Yoshida, Garo, dan Tulip
Pada awal 1970-an, anak belasan tahun menggemari lagu pop yang dibawakan penyanyi idol. Pada tahun 1970-an, tren penyanyi idol dimulai oleh kepopuleran "tiga besar baru" penyanyi idola gadis remaja, Goro Noguchi, Hideki Saijo, dan Hiromi Go. Mereka mengikuti jejak tiga besar penyanyi idol asal awal 1960-an, Kazuo Funaki, Yukio Hashi, dan Teruhiko Saigo. Tren idol pria diikuti oleh tiga besar gadis penyanyi idol, Saori Minami, Masako Mori, dan Rumiko Koyanagi. Pertengahan hingga akhir 1970-an menjadi masa keemasan gadis penyanyi idol Momoe Yamaguchi, Masako Mori, dan Junko Sakurada. Ketiganya waktu itu masih murid kelas tiga sekolah menengah atas. Duet Pink Lady dan Trio Candies menjadi bintang idola sebelum akhirnya Seiko Matsuda dan Akina Nakamori tampil sebagai idol era tahun 1980-an.
Bersamaan dengan era idol tercipta genre baru musik pop dari penyanyi yang mencipta lagu sekaligus memainkan sendiri musik ciptaan mereka. Setelah penyanyi/pencipta lagu Arai Yumi sukses dengan album pertamanya, "Hikokigumo" (1973), musik yang dihasilkan penyanyi/pencipta lagu digolongkan ke dalam genre baru "new music". Istilah "new music" dipakai sebagai pembeda karena musik mereka bukan musik folk atau rock. Karya penyanyi/pencipta lagu yang lebih awal seperti Takuro Yoshida, Yosui Inoue, atau penyanyi yang lebih baru seperti Miyuki Nakajima ikut dimasukkan ke dalam genre "new music". 
Sebagai reaksi atas terciptanya "new music", lagu-lagu pop sebelum era "new music" disebut "kayōkyoku", terutama untuk lagu-lagu yang diproduksi secara konservatif, sebagai hasil kerja sama pencipta lagu, penulis lirik, penyanyi, dan band pengiring hasil. Berdasarkan penggolongan tersebut, lagu-lagu enka juga termasuk "kayōkyoku". Penyanyi/pencipta lagu "new music" berusaha membedakan diri dari artis kayōkyoku dengan cara menolak tampil dalam acara musik pop di televisi. Walaupun wajah-wajah artis "new music" tidak muncul di televisi, lagu-lagu yang dibawakan mereka laris dipakai sebagai lagu tema iklan di televisi. Perusahaan Jepang hingga kini selalu memakai lagu-lagu "new music" untuk promosi produk mereka di televisi.

</doc>
<doc id="394691" url="?curid=394691" title="Furisode">
Furisode

Bukaan di bagian lengan kimono yang berdekatan dengan ketiak disebut . Bukaan tersebut sengaja tidak dijahit hingga membentuk kantong lengan baju yang disebut hingga ke bagian ujung lengan kimono. Lebar "tamoto" pada furisode bisa mencapai 114 cm atau menjuntai hingga sekitar pergelangan kaki.
Menurut urutan tingkat formalitas, furisode adalah kimono paling formal setara dengan kurotomesode, irotomesode, dan homongi. Furisode dikenakan sebagai pakaian terbaik untuk pesta perkawinan (ketika hadir sebagai tamu atau sebagai baju pengantin wanita), "miai", dan upacara resmi, seperti "seijin shiki", wisuda, atau resepsi sesudah wisuda ("shaonkai").
Alas kaki untuk furisode adalah zōri berhak tinggi.
Jenis.
Berdasarkan lebar lengan, furisode terdiri dari tiga jenis: "ōburisode" (furisode besar, lebar lengan sekitar 114 cm), "chūburisode" (furisode sedang, lebar lengan dari 90 cm hingga sekitar 102 cm), dan "koburisode" (furisode kecil, lebar lengan dari 70 cm hingga sekitar 80 cm). 
Jenis furisode yang paling umum adalah "chūburisode". Wanita berusia 20 tahun mengenakan "chūburisode" untuk menghadiri "seijin shiki". Ketika diundang ke pesta perkawinan, tamu mengenakan "chūburisode" berwarna lebih gelap dan menghindari corak berwarna cemerlang. Pesta tidak formal dan upacara minum teh ("hatsugama") dihadiri dengan mengenakan "koburisode".
Busana pengantin wanita tradisional Jepang adalah kimono serba putih "shiromuku" dengan penutup kepala watabōshi, atau "irouchikake" dengan penutup kepala "tsunokakushi". Kimono "shiromuku" dan "irouchikake" keduanya tergolong "ōburisode". Dalam resepsi pernikahan zaman sekarang, kedua mempelai memiliki kesempatan mengganti busana dalam acara "ironaoshi". Bila "shiromuku" dipakai dalam upacara pernikahan, pengantin wanita tampil kembali dengan mengenakan "ōburisode" berwarna cerah, gaun malam, atau baju pengantin ala Barat sesuai keinginan.
Setelah menikah, sesuai tradisi, wanita tidak lagi memakai furisode. Pada zaman dulu, lengan furisode yang lebar dipotong, dan dijahit kembali untuk membuat "tomesode". Istri dulunya hanya tinggal di rumah, sehingga pakaian wanita yang sudah menikah disebut "tomesode" (dari kata "todomaru", berhenti, tetap, tinggal).
Sejarah.
Bukaan pada bagian lengan kimono ("furiyatsugichi") mulanya berasal dari kimono ("kosode") untuk anak-anak yang sengaja dibiarkan terbuka lebar di bagian ketiak. Baju anak tidak dijahit di bagian ketiak agar anak merasa sejuk karena mereka lebih banyak bergerak dibandingkan orang dewasa. Dalam lukisan Chigotaishi asal zaman Kamakura terlihat seorang anak mengenakan "kosode" yang memiliki "furiyatsuguchi".
Model kimono dari Cina mulanya berlengan sempit. Bagian lengan berbentuk pipa seperti halnya lengan baju pakaian Barat. Kimono berlengan sempit kurang nyaman dikenakan di Jepang yang beriklim lembap. Bagian lengan kemudian dibuat makin lebar supaya angin bebas keluar masuk. Furisode berlengan lebar yang dikenal orang zaman sekarang berasal dari model furisode awal zaman Edo. Ketika itu, furisode dibuat dengan mencontoh kostum berlengan lebar yang dikenakan penari.
Pada paruh pertama zaman Edo, wanita muda memakai kimono dengan bagian lengan ("tamoto") yang dibuat makin lebar seiring perkembangan mode. Dari 1658 hingga sekitar 1672, lebar "tamoto" sekitar 45 cm, namun dari 1684 hingga sekitar 1687, makin melebar hingga 60 cm. Pada periode 1716-1735, lebarnya sekitar 75 cm, dan makin melebar hingga 87 cm antara tahun 1751 dan 1763. Setelah kehidupan rakyat di pertengahan zaman Edo makin makmur, furisode populer sebagai pakaian kalangan gadis anak pengusaha. Walaupun demikian, baru sejak zaman Meiji, furisode diterima secara luas sebagai pakaian formal wanita muda yang belum menikah.

</doc>
<doc id="394692" url="?curid=394692" title="Tomesode">
Tomesode

Kurotomesode hanya dikenakan sebagai pakaian formal ke pesta pernikahan sanak keluarga, pesta-pesta, serta upacara yang sangat resmi. Kimono jenis ini merupakan pakaian yang dikenakan istri "nakōdo" sewaktu hadir di pesta pernikahan. Bahan untuk kurotomesode adalah kain krep hitam tanpa motif tenun. Corak pertanda keberuntungan seperti burung jenjang atau seruni berada pada bagian bawah kimono. Posisi corak kain disesuaikan dengan usia pemakai, semakin berumur pemakainya, corak kain makin diletakkan di bawah. Lambang keluarga berjumlah lima buah: satu di punggung, sepasang di belakang lengan, dan sepasang di dada bagian atas.
Berbeda dengan kurotomesode, irotomesode tidak selalu harus dihiasi lima buah lambang keluarga. Sesuai formalitas acara yang ingin dihadiri pemakai, irotomesode cukup dilengkapi tiga buah lambang keluarga (satu di punggung, sepasang di bagian belakang lengan) atau cukup satu di bagian punggung. Irotomesode dikenakan sebagai pakaian formal sewaktu diundang ke pesta pernikahan sanak keluarga, pesta dan upacara resmi. Kain untuk irotomesode bisa berupa kain krep tanpa motif tenun atau kain krep dengan motif tenun seperti "monishō", "rinzu", dan "shusuji".
Wanita yang belum menikah juga boleh mengenakan irotomesode, namun bila sudah berumur atau ketika tidak ingin mengenakan "homongi". Upacara resmi di istana kaisar dihadiri tamu dengan mengenakan irotomesode. Hitam sebagai warna duka merupakan alasan tidak dipakainya kurotomesode.
Sejarah.
Menurut tradisi zaman Edo, wanita yang sudah menikah merombak "furisode" yang dipakainya sewaktu gadis. Tradisi serupa berlaku untuk gadis di atas 18 tahun yang sudah genbuku, tapi belum menikah. Lengan furisode yang panjang digunting, dan bukaan pada lengan furisode ("furiyatsuguchi") dijahit. Pada masa itu, gadis melambaikan lengan furisode yang dipakainya sebagai isyarat ketika ada perjaka yang disukainya. Setelah menikah, lengan furisode yang panjang tidak diperlukan lagi dan digunting. Tradisi tersebut dinamakan "tomesode" karena "sode" (lengan kimono) dihentikan ("tomeru"). Dari tradisi tersebut, kimono formal untuk wanita yang sudah menikah disebut tomesode.
Kimono yang dikenal sekarang ini sebagai tomesode adalah kimono dengan corak pada "suso" (bagian sebelah bawah kimono). Dari bawah kerah hingga bagian bawah kimono dihiasi dengan corak pertanda keberuntungan. Corak serupa populer di kalangan geisha di Edo sekitar 1804-1829. Corak tersebut kemungkinan ditiru dari kimono yang dikenakan di Ōoku sehingga disebut "edozuma".

</doc>
<doc id="394699" url="?curid=394699" title="Bahasa Tukang Besi">
Bahasa Tukang Besi

Tukang Besi atau bahasa Kaumbeda(Kaumɓeda) merupakan Bahasa Austronesia yang digunakan di Kepulauan Tukangbesi tepatnya di kabupaten Wakatobi Sulawesi Tenggara di tuturkan lebih dari 200.000 penutur. penutur di luar daerah yakni kota Baubau, kepulauan Maluku, Bacan, Taliabu, Mongole, Buru, Sulabesi, Seram, dan pulau Ambon, Papua; Sumbawa juga di Singapura.
Pengucapan.
Dialek Tukang Besi utara memiliki 25 konsonan fonem dan 5 dasar-sistem vokal. Bahasa Ini mengutamakan tekanan biasanya pada suku kata terakhir kedua contoh pada kure'u yang berarti burung puyu atau ha'a yang berarti apa. Bahasa ini memiliki dua konsonan implosif, yang jarang ada dalam bahasa-bahasa di dunia yakni ɓ pada ɓaramo yang berarti jangan dan ᶑ pada kata ᶑarano yang berarti banyak. Koronal plosif dan telah prenasalized pendamping yang bertindak sebagai fonem yang terpisah.

</doc>
<doc id="394702" url="?curid=394702" title="Gaun malam">
Gaun malam

Gaun malam atau baju malam adalah gaun panjang yang dipakai wanita untuk menghadiri pesta atau acara resmi pada malam hari. Busana semiformal ini dibuat dari kain seperti sifon, beledu, satin, atau sutra.
Dalam aturan berpakaian dasi hitam ("black tie") di kebudayaan Barat, wanita diharapkan datang mengenakan gaun koktail atau gaun malam sementara pria mengenakan tuksedo. Panjang gaun bergantung tingkat formalitas acara. Dalam aturan berpakaian "black tie", panjang gaun hingga betis, atau hingga sekitar mata kaki. Dalam aturan berpakaian dasi putih ("white tie"), panjang gaun hingga mencapai lantai. Ketika menemani pria yang mengenakan kilt formal, wanita mengenakan gaun putih dengan pita pinggang lebar dari kain tartan.

</doc>
<doc id="394703" url="?curid=394703" title="Kepulauan Tukangbesi">
Kepulauan Tukangbesi

Kepulauan Tukangbesi atau kepulauan Wakatobi adalah gugusan kepulauan yang terdiri dari empat pulau utama dan sejumlah pulau kecil lainnya, dengan luas kurang lebih 821 km. Pulau utama tersebut adalah Pulau Wangiwangi, Pulau Kaledupa, Pulau Tomia, dan Pulau Binongko yang biasa disingkat "Wakatobi" dan sekarang berada di bawah satu administrasi, Kabupaten Wakatobi. Gugusan kepulauan ini dinamakan "tukangbesi" (pandai besi) karena kepulauan ini terkenal dengan pembuatan keris tradisional yang terbaik yang masih diproduksi sampai sekarang.
Anggota.
Berikut yang merupakan anggota dari Kepulauan Tukangbesi:

</doc>
<doc id="394712" url="?curid=394712" title="Pizzale">
Pizzale

Pizzale adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Pizzale terletak 50 km selatan Milan dan 20 km barat daya Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 643 jiwa dengan luas 7,3 km².
Daerah di sekitar Pizzale: Castelletto di Branduzzo, Lungavilla, Pancarana, Voghera.

</doc>
<doc id="394713" url="?curid=394713" title="Thomas Djorghi">
Thomas Djorghi

Thomas Djorghi () adalah seorang model, penyanyi, dan aktor berkebangsaan Indonesia yang juga kakak dari Sultan Djorghi.
Karier.
Thomas mengawali karier sebagai model sampul majalah Remaja pada (18 Mei) 1985.
Thomas mulai terkenal saat ia sering muncul di layar televisi dalam berbagai sinetron. Merasa memiliki hobi bernyanyi, akhirnya Thomas menjajal dunia tarik suara.
Thomas sempat mengeluarkan album pop pada tahun 1995, GAYA. Namun sayangnya album ini tidak sukses di pasaran. Alhasil, Thomas pun banting setir, berkarier di dunia musik dangdut. Dan sepertinya pilihannya tidak terlalu salah. Ia cukup punya nama di jalur dangdut ini.
Aktor yang masih melajang ini, juga melirik karier selain di dunia entertainment. Bersama teman-teman sesama artis, ia membuka restoran Jepang Takigawa dengan modal sekitar Rp.5,4 miliar.
Kehidupan pribadi.
Thomas merupakan anak dari pasangan Thomas Patrick Djorghi dan Wangi Joda yang lahir di Jakarta, ia juga memiliki adik yaitu Sultan Djorghi & Marcello Djorghi.
Thomas juga sempat digosipkan memiliki hubungan sejenis dengan sahabatnya dan dikabarkan telah diberikan mobil dan apartemen, namun dirinya menampik hal tersebut dan menyatakan bahwa hubungan mereka hanya sebatas teman kerja semata.
Ayahnya, Thom Patrick Djorghi menghembuskan napas pada 23 Februari 2013 pukul 03:32 WIB di Rumah Sakit PMI Bogor karena penyakit paru-paru yang sudah lama di deritanya, jenazah dimakamkan pada hari minggu di TPU pondok kelapa Jakarta Timur pukul 15:00 WIB.
4 bulan berselang Ibunda Thomas menghembuskan napas terakhir pada 29 Juni 2013 pukul 00:45 WIB, pada bulan Maret sempat di Rumah Sakit Pondok Indah akibat sakit paru-paru dan pembengkakan Jantung, dan dimakamkan pada hari Senin di TPU Pondok Kelapa bersebelahan dengan makam ayahnya.

</doc>
<doc id="394714" url="?curid=394714" title="Castelletto di Branduzzo">
Castelletto di Branduzzo

Castelletto di Branduzzo adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Castelletto di Branduzzo terletak 45 km selatan Milan dan 14 km barat daya Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 1.041 jiwa dengan luas 11,5 km².
Daerah di sekitar Castelletto di Branduzzo: Bastida Pancarana, Bressana Bottarone, Casatisma, Lungavilla, Pancarana, Pizzale, Verretto.

</doc>
<doc id="394716" url="?curid=394716" title="Casatisma">
Casatisma

Casatisma adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Casatisma terletak 45 km selatan Milan dan 15 km selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 837 jiwa dengan luas 5.5 km².
Daerah di sekitar Casatisma: Bressana Bottarone, Casteggio, Castelletto di Branduzzo, Corvino San Quirico, Robecco Pavese, Verretto.

</doc>
<doc id="394717" url="?curid=394717" title="Corvino San Quirico">
Corvino San Quirico

Corvino San Quirico adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Corvino San Quirico terletak 50 km selatan Milan dan 20 km selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 1.084 jiwa dengan luas 4,4 km².
Daerah di sekitar Corvino San Quirico: Calvignano, Casatisma, Casteggio, Oliva Gessi, Robecco Pavese, Torricella Verzate.

</doc>
<doc id="394718" url="?curid=394718" title="Calvignano">
Calvignano

Calvignano adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Calvignano terletak 50 km selatan Milan dan 20 km selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 112 jiwa dengan luas 6,9 km².
Daerah di sekitar Calvignano: Borgo Priolo, Casteggio, Corvino San Quirico, Montalto Pavese, Oliva Gessi.

</doc>
<doc id="394719" url="?curid=394719" title="TF1">
TF1

TF1 merupakan sebuah stasiun televisi di Perancis yang dibentuk pada tahun 1935. TF1 merupakan sebuah stasiun televisi pertama di Perancis. Televisi ini sebelumnya berdiri dengan nama Radio-PTT Vision. Sebelum tahun 1987, TF1 singkatannya adalah Télévision Française 1 (Televisi Prancis 1) dahulu adalah televisi publik, bersamaan dengan Antenne 2 (sekarang France 2) dan FR3 (sekarang France 3). Pada tahun 1987, TF1 mulai menjadi TV swasta, dan singkatan tersebut sudah tidak dipakai lagi.
Kantor pusat stasiun televisi dan radio ini berada di Paris. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.

</doc>
<doc id="394721" url="?curid=394721" title="Belgioioso, Italia">
Belgioioso, Italia

Belgioioso atau Belgiojoso adalah sebuah komune di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Belgioioso mempunyai populasi sebanyak 5.914 jiwa (2005).. Belgioioso terletak 12 km di timur kota Pavia, antara Sungai Olona dan Sungai Po.

</doc>
<doc id="394722" url="?curid=394722" title="Armagh">
Armagh

Armagh merupakan sebuah kota di Irlandia Utara. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di County Armagh. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 14.590 jiwa. Kota ini terletak 33 mil dari ibu kota Belfast.

</doc>
<doc id="394724" url="?curid=394724" title="Kranjingan, Sumbersari, Jember">
Kranjingan, Sumbersari, Jember

Kranjingan adalah kelurahan di kecamatan Sumbersari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394725" url="?curid=394725" title="Wirolegi, Sumbersari, Jember">
Wirolegi, Sumbersari, Jember

Wirolegi adalah kelurahan di kecamatan Sumbersari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394726" url="?curid=394726" title="Kebonsari, Sumbersari, Jember">
Kebonsari, Sumbersari, Jember

Kebonsari adalah kelurahan di kecamatan Sumbersari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394727" url="?curid=394727" title="Sumbersari, Sumbersari, Jember">
Sumbersari, Sumbersari, Jember

Sumbersari adalah kelurahan di kecamatan Sumbersari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394728" url="?curid=394728" title="Tegalgede, Sumbersari, Jember">
Tegalgede, Sumbersari, Jember

Tegalgede adalah kelurahan di kecamatan Sumbersari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394729" url="?curid=394729" title="Antirogo, Sumbersari, Jember">
Antirogo, Sumbersari, Jember

Antirogo adalah kelurahan di kecamatan Sumbersari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394730" url="?curid=394730" title="Karangrejo, Sumbersari, Jember">
Karangrejo, Sumbersari, Jember

Karangrejo adalah kelurahan di kecamatan Sumbersari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394731" url="?curid=394731" title="Canevino">
Canevino

Canevino adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Canevino terletak 60 km selatan Milan dan 30 km tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 125 jiwa dengan luas 4,7 km².
Daerah di sekitar Canevino: Caminata, Montecalvo Versiggia, Nibbiano, Rocca de' Giorgi, Ruino, Volpara.

</doc>
<doc id="394734" url="?curid=394734" title="Tanggul Kulon, Tanggul, Jember">
Tanggul Kulon, Tanggul, Jember

Tanggul Kulon adalah kelurahan di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394735" url="?curid=394735" title="Homongi">
Homongi

Dikenakan bersama "fukuro obi", homongi dipakai sewaktu diundang ke pesta pernikahan yang bukan diadakan sanak keluarga, upacara minum teh, merayakan tahun baru, dan pesta-pesta. Sewaktu membeli kimono, pemakai bisa memesan lebar lengan kimono sesuai keinginan. Wanita yang belum menikah memakai homongi dengan bagian lengan yang lebih lebar.
Ciri khas homongi disebut yakni corak kain yang saling tepat bertemu di perpotongan kain (bagian jahitan kimono). Bila sehelai homongi dibeberkan, maka corak kain akan membentuk sebuah gambar utuh. Homongi dibuat dari bahan ("tanmono") warna putih polos. Setelah bahan dipotong sesuai ukuran tubuh pemakai, kain dijelujur untuk membuat kimono sementara. Corak kain dilukis pada permukaan kain dengan memperhatikan letak perpotongan kain. Setelah kain selesai dilukis, jahitan sementara dibuka, dan proses pencelupan kain dimulai. Setelah pencelupan selesai, kain dijahit kembali sebelum diserahkan kepada pemesan. Corak yang saling bertemu di perpotongan kain merupakan perbedaan mencolok antara homongi dan "tsukesage".
Asal usul.
Dibandingkan jenis kimono lainnya, homongi termasuk jenis kimono baru, dan baru diciptakan pada zaman Meiji untuk menyaingi busana formal siang hari ("visiting dress") milik orang Barat. Ketika itu, "homongi" dibuat karena orang Jepang ingin mengenakan busana formal seperti "visiting dress" gaya orang Barat. Dalam bahasa Jepang, "homongi" berarti "baju berkunjung". Dulunya ada kebiasaan menghiasi homongi dengan tiga lambang keluarga (mon), satu di punggung dan dua di belakang lengan, namun perlahan-lahan menjadi tidak mode lagi.

</doc>
<doc id="394736" url="?curid=394736" title="Tanggul Wetan, Tanggul, Jember">
Tanggul Wetan, Tanggul, Jember

Tanggul Wetan adalah kelurahan di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394737" url="?curid=394737" title="Klatakan, Tanggul, Jember">
Klatakan, Tanggul, Jember

Klatakan adalah desa di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394738" url="?curid=394738" title="Selodakon, Tanggul, Jember">
Selodakon, Tanggul, Jember

Selodakon adalah kelurahan di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394739" url="?curid=394739" title="Montecalvo Versiggia">
Montecalvo Versiggia

Montecalvo Versiggia adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Montecalvo Versiggia terletak 60 km selatan Milan dan 25 km tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 574 jiwa dengan luas 11,2 km².
Daerah di sekitar Montecalvo Versiggia yaitu: Canevino, Golferenzo, Lirio, Montalto Pavese, Rocca de' Giorgi, Santa Maria della Versa, Volpara.

</doc>
<doc id="394740" url="?curid=394740" title="Darungan, Tanggul, Jember">
Darungan, Tanggul, Jember

Darungan adalah kelurahan di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394741" url="?curid=394741" title="Manggisan, Tanggul, Jember">
Manggisan, Tanggul, Jember

Manggisan adalah kelurahan di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394742" url="?curid=394742" title="Patemon, Tanggul, Jember">
Patemon, Tanggul, Jember

Patemon adalah kelurahan di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394743" url="?curid=394743" title="Kramat Sukoharjo, Tanggul, Jember">
Kramat Sukoharjo, Tanggul, Jember

Kramat Sukoharjo adalah kelurahan di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394744" url="?curid=394744" title="Golferenzo">
Golferenzo

Golferenzo adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Golferenzo terletak 60 km selatan Milan dan 25 km di tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 239 jiwa dengan luas 4,3 km².
Daerah di sekitar Golferenzo yaitu: Montecalvo Versiggia, Nibbiano, Santa Maria della Versa, Volpara.

</doc>
<doc id="394745" url="?curid=394745" title="SMA Negeri 8 Bekasi">
SMA Negeri 8 Bekasi

Sekolah Menengah Atas Negeri 8 Bekasi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Bekasi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1994.
Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan di SMA Negeri 8 Bekasi adalah KURTILAS yang mulai diterapkan sejak tahun 2013 kepada setiap siswa yang bersekolah di SMA Negeri 8 Bekasi.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Bekasi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="394753" url="?curid=394753" title="Ka (aksara Bali)">
Ka (aksara Bali)

Ka adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Ka". Aksara ini termasuk dalam "warga kanthya" (konsonan langit-langit belakang).
Ka mahaprana.
Dalam sistem penulisan aksara Bali, jarang ditemui adanya Ka mahaprana, yaitu aksara Ka yang disusul oleh hembusan , yang dalam penulisan dengan huruf Latin disamakan dengan "kha". Bila menulis kata yang mengandung bunyi , maka disamakan saja dengan huruf Ka dari warga aksara yang bersangkutan. Bisa memakai bentuk Ka yang diikuti oleh tedung (bentuk 1, diambil dari buku "Pasang Aksara Bali"), atau Ka yang seperti Na dengan garis di belakangnya (bentuk 2). Bentuk Ka mahaprana yang kedua tampak mirip dengan aksara Jawa. Hal ini menunjukkan adanya pengaruh aksara Jawa dalam aksara Bali.
Bentuk.
Bentuk huruf Ka dalam aksara Bali mirip dengan huruf Ka dalam aksara Jawa. Yang membedakan keduanya adalah gaya penulisan. Bentuk Ka mahaprana dalam aksara Bali tampaknya mendapat pengaruh dari aksara Jawa.
Penggunaan.
Penggunaan aksara Ka sama dengan penggunaan Ka (Dewanagari: क) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ka digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Ka tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka Ka dibaca "ka" (lafal: atau , tergantung kata). Sedangkan, Ka mahaprana digunakan untuk kata-kata yang mengandung fonem .

</doc>
<doc id="394754" url="?curid=394754" title="Ga gora">
Ga gora

Ga gora adalah variasi dari aksara Ga dalam aksara Bali, yang melambangkan bunyi yang disusul oleh bunyi di belakangnya. Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Gha". Namun karena bunyi konsonan aspirasi tidak terdapat dalam bahasa Bali, huruf ini dapat dialihaksarakan sebagai "Ga". Penggunaan huruf ini terbatas pada kata serapan saja.
Bentuk.
Bentuk Ga gora yang bertahan hingga sekarang, merupakan warisan dari aksara Gha dari India. Dalam aksara Jawa, ditemukan aksara Gha yang mirip dengan Ga gora, dan disebut Ga murda. 
Fonem.
Suara yang dilambangkan oleh Ga gora bunyinya seperti bunyi yang disusul oleh . Fonem ini terdapat dalam bahasa Sanskerta dan Hindi, namun tidak terdapat dalam bahasa Bali. Meskipun demikian, aksara Bali memiliki Ga gora, lambang untuk fonem , yang diwariskan dari aksara Kawi Kuna, dan aksara Kawi Kuna mendapatkannya dari aksara Pallawa. Dari segi bahasa tulisan, jumlah aksara masih dipertahankan, namun dari segi bahasa lisan, pengucapannya tidak diperhatikan karena fonem tersebut tidak terdapat dalam bahasa yang bersangkutan, dalam kasus ini adalah bahasa Bali. Maka dari itu, Ga gora diucapkan (seperti dalam kata "gajah"), tidak .
Penggunaan.
Penggunaan aksara Ga gora sama dengan penggunaan aksara Gha (Dewanagari: घ) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam lingkungan masyarakat Bali, jarang didapati adanya suara yang disusul oleh bunyi saat mereka bercakap-cakap. Maka dari itu, aksara Ga gora dipakai saat menulis bahasa non-Bali (misalnya bahasa Sanskerta atau Jawa Kuno) yang masih mengandung bunyi , atau menulis kata serapan (misalnya dari bahasa Sanskerta atau Jawa Kuno). 
Ga gora dipakai saat mengalihaksarakan aksara selain Bali (misalnya aksara Dewanagari atau Latin) ke dalam aksara Bali, khusus untuk bunyi . Maksudnya, apabila saat mengalihaksarakan atau menulis aksara non-Bali tersebut mereka menemukan aksara yang melambangkan bunyi , maka pada saat itulah mereka menggunakan Ga gora.

</doc>
<doc id="394757" url="?curid=394757" title="Ca laca">
Ca laca

Ca laca adalah variasi dari huruf Ca dalam aksara Bali, yang melambangkan bunyi yang disusul oleh bunyi . Jika Ca laca dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka ditulis "cha".
Bentuk.
Bentuk huruf Ca laca yang seutuhnya tidak diketahui, sebab yang tersisa hanya "gantungan aksara"-nya saja. Artinya, huruf ini tidak bisa berdiri sendiri selama di depannya tidak ada huruf konsonan. Karena yang tersisa hanya gantungannya saja, maka huruf ini ditulis di bawah huruf konsonan, seolah-olah menggantungkan diri pada huruf konsonan tersebut. Namun dalam Unicode, Ca laca berbentuk utuh dan terletak pada titik U+1B19.
Fonem.
Ca laca merupakan huruf konsonan yang termasuk dalam warga "talawya", yaitu bunyi yang dihasilkan dengan mendekatkan lidah pada anak tekak. Ca laca termasuk konsonan yang diaspirasikan, melambangkan fonem atau . Meskipun demikian, dalam kenyataannya, masyarakat Bali jarang mengucapkan bunyi yang disusul oleh . Mereka biasanya mengucapkan bunyi dengan tegas (tanpa disusul hembusan bunyi ).
Penggunaan.
Penggunaan Ca laca sama seperti penggunaan huruf Cha (aksara Dewanagari: छ) dalam abjad bahasa Sanskerta. Penggunaan Ca laca dalam menulis bahasa Bali dengan aksara Bali sangat jarang ditemui. Biasanya hanya digunakan saat menulis bahasa non-Bali dengan menggunakan aksara Bali (contohnya saat menyalin kalimat berbahasa Sanskerta ke dalam aksara Bali). 
Karena biasanya Ca laca yang ditemui hanya berupa "gantungan aksara" saja, maka Ca laca tidak bisa ditulis di awal kata. Ca laca harus berada di tengah kata atau di akhir kata, didahului oleh huruf konsonan dan ditulis di bawah huruf konsonan tersebut. Salah satu contoh penggunaan Ca laca (bunyi yang disusul dengan ) terdapat pada kata "ica" dan "sueca" (bahasa Bali).

</doc>
<doc id="394759" url="?curid=394759" title="Na rambat">
Na rambat

Na rambat adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi /ɳ/. Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Na", atau "Ṇa" untuk IAST.
Bentuk.
Bentuk Na rambat tampaknya merupakan perkembangan dari bentuk aksara Na murda dalam aksara Jawa, dan memiliki hubungan kekerabatan dengan huruf Pallawa dan Dewanagari. Selain dari segi bentuknya, keduanya sama-sama merupakan konsonan retrofleks, dan termasuk ke dalam warga aksara Murdhanya (konsonan retrofleks). Semuanya adalah keturunan aksara Brahmi.
Fonem.
Na rambat diucapkan seperti huruf bunyi /ɳ/ pada kata "karṇa" (bahasa Sanskerta). Umumnya terjadi saat mengucapkan fonem konsonan tarik belakang () yang disusul oleh bunyi nasal /n/, sehingga yang dicapai adalah nasal /ɳ/ (ṇ).
Penggunaan.
Penggunaan aksara Na rambat sama dengan penggunaan Ṇa (Dewanagari: ण) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Na rambat digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi /ɳ/, baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. 
Menurut "uger-uger pasang aksara Bali" (aturan penulisan aksara Bali), Na rambat ditulis pada kata yang mengandung bunyi /r/ disusul dengan /n/, sebab bunyi /n/ tersebut berubah menjadi bunyi /ɳ/ bila menyusul /r/. Contoh (dalam bahasa Bali): ""warna", "karna", "rena"," dll. Tidak diperbolehkan memakai Na kojong sebab "warga aksara"-nya (daerah artikulasi/posisi lidah) tidak sesuai. Ra termasuk "warga Murdhanya", posisi lidah menyentuh langit-langit mulut, sedangkan Na kojong termasuk "warga Dantya", diucapkan dengan menyentuh gigi atas. Menurut buku "Pedoman Perubahan Ejaan Bahasa Bali dengan Huruf Latin dan Huruf Bali", tidak mungkin dua daerah artikulasi tersebut (langit-langit mulut dan gigi atas) dicapai oleh lidah pada saat yang bersamaan. Maka dari itu, dipakailah Na rambat sebab daerah artikulasinya sesuai dengan huruf Ra.
Secara fonologi, /r/ adalah bunyi konsonan getar rongga-gigi, sedangkan /n/ adalah bunyi konsonan sengau rongga-gigi. Maka, daerah artikulasinya sama. Namun teori ini berbeda dengan aturan tradisional dalam menulis aksara Bali.
Na rambat biasanya ditulis apabila dalam suatu kata terkandung bunyi /ɳ/ yang disusul oleh bunyi konsonan retrofleks (contoh: /ʂ/, /ʈ/, /ɖ/), dan demikian sebaliknya. Contoh (dalam bahasa Bali): "tresna, kresna, pandita, tendas, gending, kanta" dll. Huruf-huruf yang digarisbawahi pada kata-kata tersebut patut ditulis dengan menggunakan huruf konsonan retrofleks (aksara warga murdhanya), yaitu: Sa sapa (Ṣ), Ta latik (Ṭ), Da madu (Ḍ), dan Na rambat (Ṇ).

</doc>
<doc id="394760" url="?curid=394760" title="Na (aksara Bali)">
Na (aksara Bali)

Na adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka huruf ini ditulis "Na". Huruf ini termasuk dalam "warga dantya" (konsonan gigi/"labial"), yaitu huruf yang melambangkan bunyi yang dihasilkan dengan melekatkan lidah ke lengkung kaki gigi bagian atas.
Fonem.
Na diucapkan seperti huruf "n" pada kata: "namun" (bahasa Indonesia), "nāraka" (bahasa Sanskerta), "napi" (bahasa Bali), "nib" (bahasa Inggris).
Penggunaan.
Penggunaan aksara Na sama dengan penggunaan Na (Dewanagari: न) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Na digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Na kojong tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka ia dibaca "na" (lafal: atau , tergantung kata).
Gantungan aksara Na disebut Na kojong (dalam bahasa Bali, "kojong" berarti kerucut).
Perubahan menjadi Na rambat.
Apabila dalam suatu kata terkandung bunyi yang menyusul bunyi (contohnya: "warna", "purna", "sirna", dsb), maka apabila disalin menjadi aksara Bali, huruf N pada kata tersebut patut ditulis dengan Na rambat, bukan Na. Hal ini dianjurkan karena penulisan kata-kata dengan menggunakan aksara Bali harus memperhatikan "warga aksara" (daerah artikulasi tradisional). Menurut aturan tradisional tentang aksara Bali, posisi lidah saat mengucapkan bunyi adalah "murdhanya" (langit-langit keras). Sehingga apabila bunyi disusul bunyi (contohnya huruf N pada kata "warna") maka, bunyi ("dantya") berubah menjadi bunyi ("murdhanya"). Meskipun demikian, dalam fonologi, bunyi adalah konsonan getar rongga gigi, sedangkan bunyi adalah konsonan sengau rongga gigi. Maka dari itu, daerah artikulasinya sama namun agak berbeda dengan aturan penulisan aksara Bali.
Perubahan menjadi Nya.
Apabila dalam suatu kata terkandung bunyi (konsonan gigi/"warga dantya") yang disusul oleh bunyi atau (konsonan langit-langit (palatal)/"warga talawya"), maka bunyi tersebut berubah menjadi bunyi (konsonan sengau langit-langit). Contohnya: "ranjang", "pancing", "panjang", "manja", dsb. Dalam aksara Bali, konsonan nasal langit-langit dilambangkan dengan huruf Nya (huruf Latin: Ñ). Maka dari itu, apabila dalam suatu kata ada huruf N yang diikuti oleh huruf C maupun J, bila disalin menjadi aksara Bali, huruf N tersebut patut ditulis dengan Nya, bukan Na. Meskipun demikian, orang Indonesia cenderung menggunakan konsonan gesek dan daripada konsonan letup dan . Bunyi mirip dan mirip . Keduanya dilambangkan dengan huruf C (Ca) dan J (Ja). Konsonan gesek tersebut termasuk ke dalam kelompok konsonan pascarongga-gigi, bukan konsonan langit-langit.
Mengikuti konsonan tarik-belakang.
Apabila dalam suatu kata ada bunyi yang diikuti oleh maupun (konsonan tarik-belakang/"warga murdhanya"), maka bunyi (konsonan gigi) tersebut akan berubah menjadi (konsonan tarik-belakang). Maka dari itu, apabila dalam suatu kata ada huruf Na yang dilekati oleh gantungan Ta latik maupun Da madu, huruf Na tersebut patut diganti dengan Na rambat.

</doc>
<doc id="394761" url="?curid=394761" title="Ja jera">
Ja jera

Ja jera adalah nama untuk sebuah huruf dalam aksara Bali yang melambangkan bunyi yang disusul oleh hembusan bunyi . Bila Ja jera dialihaksarakan dari huruf Bali ke huruf Latin, maka ditulis "ja" atau "jha".
Bentuk dan kemiripan.
Bentuk Ja jera sangat mirip (bahkan persis) dengan Aikara (Airsanya) yang digunakan untuk mengeja vokal dari bahasa non-Bali (bahasa Sanskerta, maupun bahasa Jawa Kuno) ke dalam aksara Bali. Maka dari itu, sulit membedakan mana Ja jera dan mana Taling detya bila membacanya secara sepintas. Namun, dalam tabel Unicode, huruf Ja jera dibedakan dengan Airsanya. Hal itu dapat diamati dari bentuk garis akhirnya. Bila garis akhir Airsanya mencuat ke atas, maka garis akhir Ja jera dibuat mengarah ke bawah. Bentuk garis akhir yang mengarah ke bawah mirip dengan garis akhir huruf Jha dalam aksara Jawa. Dalam Unicode, Airsanya berada pada poin U+1B10, sementara Ja jera berada pada poin U+1B1B. 
Fonem.
Suara yang dilambangkan oleh Ja jera merupakan bunyi aspirasi. Dalam pengucapannya, fonem disusul oleh hembusan bunyi .
Penggunaan.
Ja jera biasanya digunakan saat menulis bahasa non-Bali (misalnya bahasa Sanskerta atau Jawa Kuno) ke dalam aksara Bali, atau untuk mengalihaksarakan aksara non-Bali (misalnya aksara Dewanagari, huruf Pallawa, atau huruf Latin) ke dalam aksara Bali. Penggunaan Ja jera langka sekali, hanya diketahui bahwa ia digunakan pada kata "nirjhara" (kolam).
Tidak ada "gantungan aksara" bagi Ja jera. Namun gantungan untuk ja jera muncul dalam Unicode pada titik kode U+EA2B. Mengingat bahwa bunyinya , sangat jarang dipergunakan dalam bahasa Bali sehari-hari. Sama halnya seperti bunyi , , maupun , beberapa bunyi tersebut dalam penulisan aksara Bali sudah tidak ada.

</doc>
<doc id="394762" url="?curid=394762" title="Ta latik">
Ta latik

Ta latik adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi /ʈ/ dan /ʈʰ/. Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Ṭa" atau "Ṭha.
Bentuk.
Dalam aksara-aksara yang menurunkan aksara Jawa dan Bali – Brahmi, Pallawa – bentuk Ṭa dan Ṭha dibuat terpisah. Namun dalam aksara Jawa dan Bali, huruf Ṭa dan Ṭha berbagi bentuk. Maka dari itu, Ta latik bisa dialihaksarakan sebagai "ṭa" dan "ṭha". Dalam aksara Bali, untuk membedakan Ṭa dan Ṭha, biasanya Ṭha diberi tedung sedangkan Ṭa tidak. 
Fonem dan alihaksara.
Aksara ini termasuk dalam kelompok "warga aksara murdhanya" (konsonan tarik-belakang/retrofleks). Seharusnya, Ṭa diucapkan /ʈa/ sedangkan Ṭha diucapkan /ʈʰa/. Namun dalam bahasa Bali moderen, perbedaan antara /ʈa/ dan /ʈʰa/ tidak terdengar, sebab pengucapan dengan hembusan besar dan hembusan kecil disamakan saja.
Sebagai Ṭa, maka ia diucapkan /ʈ/ pada kata: "ṭaṁkāra" (bahasa Sanskerta), "ṭutuk" (bahasa Jawa). Ṭha diucapkan dengan metode yang sama seperti Ṭa, namun perbedaannya terletak pada hembusan /h/ yang diucapkan. 
Penggunaan.
Ta latik sebagai lambang bunyi /ʈʰa/ biasanya dipakai saat menulis bahasa non-Bali (misalnya bahasa Sanskerta) ke dalam aksara Bali. Sebab dalam bahasa Sanskerta terdapat fonem /ʈʰ/ sedangkan dalam bahasa Bali tidak.
Ta latik ditulis apabila mengikuti bunyi konsonan tarik-belakang (retrofleks) (contohnya bunyi /ɳ/ dan /ʂ/). Contoh (dalam bahasa Sanskerta): "kaṇṭha, niṣṭhha, duṣṭa" dll.

</doc>
<doc id="394764" url="?curid=394764" title="Da madu">
Da madu

Da madu adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali. Ada dua jenis Da madu dalam aksara Bali, yaitu Da madu Murdhanya (dengan garis akhir tumpul) dan Da madu Dantya (dengan garis akhir meruncing). "Warga aksara" huruf "ḍa" dan "ḍha" sama, berbeda dengan huruf "dha". "Ḍa" dan "ḍha" termasuk dalam "warga aksara Murdhanya" (konsonan retrofleks), sedangkan "dha" termasuk dalam "warga aksara Dantya" (konsonan dental).
Jika Da madu Murdhanya dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka ditulis "ḍa", atau "ḍha".. Sedangkan jika Da madu Dantya dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka ditulis "dha".
Tidak ada spesifikasi dalam penulisan "ḍa" dan "ḍha" dengan menggunakan aksara Bali, sehingga baik "ḍa" maupun "ḍha" sama-sama menggunakan Da madu. Untuk penulisan "ḍha", biasanya Da madu diberi tedung.
Bentuk.
Da madu memiliki kemiripan dengan aksara Ya. Perbedaannya terletak pada lekukan hurufnya. Selain itu, Da madu memiliki kemiripan dengan Dha, Ḍa, dan Ḍha dalam huruf Grantha atau Pallawa. Hal ini karena aksara Bali tidak hanya berkerabat dengan aksara Jawa, tetapi juga berakar ke huruf Grantha atau Pallawa. Mereka keturunan aksara Brahmi.
Fonem.
Bila Da madu dialihaksarakan sebagai "dha", maka ia diucapkan /d̪ʰa/, yaitu bunyi /d/ yang disusul oleh hembusan bunyi /h/, misalnya pada kata: "dharma" (bahasa Sanskerta), "dhana" (bahasa Sanskerta), "padha" (bahasa Jawa & Bali).
Bila Da madu dialihaksarakan sebagai "ḍa", maka ia diucapkan /ɖ/, seperti bunyi /d/ dimana lidah menyentuh langit-langit mulut. Misalnya pada kata: "ḍamaru" (bahasa Sanskerta), "keḍawung" (bahasa Jawa). Da madu juga bisa dialihaksarakan menjadi "ḍha", bunyinya seperti /ɖ/ yang disusul oleh hembusan /h/, misalnya pada kata: "ḍhakkā" dan "ḍhola" (bahasa Sanskerta).
Penggunaan.
Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Da madu digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi /d̪ʰ/, /ɖ/, ataupun /ɖʰ/. Biasanya kata-kata tersebut terdapat dalam kosakata bahasa Bali serapan. Da madu juga digunakan saat mengalihaksarakan tulisan Dewanagari ke dalam tulisan Bali, khususnya apabila menemukan kata yang mengandung bunyi /d̪ʰ/, /ɖ/, ataupun /ɖʰ/.

</doc>
<doc id="394765" url="?curid=394765" title="A kara">
A kara

A atau A kara adalah salah satu aksara swara (huruf vokal) dalam sistem penulisan aksara Bali. Aksara ini melambangkan bunyi /a/, sama halnya seperti aksara अ (A) dalam aksara Dewanagari, huruf A dalam alfabet Latin, atau huruf alfa (α) dalam alfabet Yunani.
Bentuk.
Huruf A dalam aksara Brahmi telah menurunkan aksara Pallawa dan Dewanagari dan bentuknya telah mengalami perubahan. A kara dalam aksara Bali merupakan keturunannya. Aksara Jawa juga memiliki kekerabatan yang dekat dengannya, dan dapat dilihat dari kemiripan bentuknya. 
A kara dirgha.
A kara yang melambangkan bunyi /a/ panjang (/ɑː/) disebut A kara dirgha (secara harfiah, "dirgha" berarti panjang). Bentuknya merupakan gabungan antara tedung dengan A kara biasa (A kara hrasua atau A kara berbunyi pendek). Bila A kara dirgha dialihaksarakan ke dalam huruf Latin, maka ditulis Ā menurut IAST. 
Pada masa kini, pengucapan suara /ɑː/ dengan /a/ dalam bahasa Bali sudah jarang dibedakan lagi. Dengan kata lain, pengucapannya disamakan, seolah-olah suara panjang dan pendek tidak ada bedanya. Misalnya kata "aagama" diucapkan "agama", kata "aaksara" diucapkan "aksara", dll. Namun apabila menulis lontar, kidung, dan mantra-mantra, aturan mengenai suara panjang dan pendek masih tetap diperhatikan, dan pada saat itulah A kara dirgha digunakan.
Penggunaan.
A kara hanya digunakan apabila menulis bahasa non-Bali (contohnya bahasa Sanskerta dan Jawa Kuno) dengan menggunakan aksara Bali, atau untuk menulis kata serapan dari bahasa non-Bali dengan menggunakan aksara Bali. Contoh kata dalam bahasa Bali yang diserap dari bahasa non-Bali, yaitu: "Arjuna" (dari bahasa Sanskerta: Arjuna), "aksara" (dari bahasa Sanskerta: ākshara), "agama" (dari bahasa Sanskerta: āgama), "arta" (dari bahasa Sanskerta: artha), dan lain-lain. Kata-kata tersebut layak ditulis memakai A kara. Selain itu, A kara hanya digunakan sebagai huruf awal suatu kata, jadi hanya boleh ditulis pada awal kata.
A kara tidak digunakan apabila menulis kata-kata yang memang berasal dari bahasa Bali, atau bukan bahasa Bali yang diserap dari bahasa non-Bali. Contohnya antara lain: "amah", "aba", "apang", "ajum", dll. Sebagai penggantinya, dianjurkan memakai aksara "ha" yang dapat melambangkan dua bunyi, yaitu /h/ dan /ə/, tergantung kata apa yang ditulis.
A kara tidak memiliki gantungan huruf. Sebagai penggantinya, dianjurkan memakai "gantungan aksara" Ha.
A kara yang dibubuhi oleh tanda ulu candra dianggap aksara suci bagi Dewa Brahma oleh penganut agama Hindu di Bali. A kara yang dibubuhi ulu candra tersebut dibaca "Ang". Kombinasi antara A kara (Ang) dengan U (Ung) dan M (Mang) menghasilkan simbol Aum atau Om, simbol yang dikeramatkan oleh umat Hindu.

</doc>
<doc id="394766" url="?curid=394766" title="Ca (aksara Bali)">
Ca (aksara Bali)

Ca adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi dan . Bila Ca dalam aksara Bali disalin menjadi huruf Latin, maka ditulis "ca". 
Fonem.
Dalam aksara-aksara dari India, yang digunakan untuk menulis bahasa Sanskerta (dan bahasa-bahasa sekerabat), Ca diucapkan dan digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi (lihat: IAST). Namun dalam aksara Jawa dan Bali, Ca juga digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , meskipun dalam aksara leluhurnya Ca digunakan pada bunyi . Dalam bahasa Indonesia, Jawa, dan Bali, terdapat bunyi yang cenderung diucapkan daripada , dan dalam bahasa lisan, Ca bisa dipakai untuk melambangkan bunyi dan .
Penggunaan.
Ca ditulis untuk kata-kata yang mengandung bunyi dan . Kedua bunyi tersebut dilambangkan dengan menggunakan Ca saat disalin menjadi aksara Bali. Gantungan aksara Ca disebut Ca murca.
Dalam "aksara maduita", Ca juga digunakan sebagai tempat bergantungnya Ca laca apabila suatu kata ditulis menurut aturan aksara maduita. Contohnya (dalam bahasa Bali ejaan huruf Latin): "icchā, suécchā, puccha, nīccha". Bila kata-kata tersebut disalin menjadi aksara Bali, maka huruf C yang dekat dengan huruf vokal ditulis dengan Ca, sedangkan huruf C yang diikuti oleh huruf H ditulis dengan Ca laca.

</doc>
<doc id="394767" url="?curid=394767" title="Ba kembang">
Ba kembang

Ba kembang adalah salah satu huruf dalam aksara Bali yang termasuk ke dalam warga "Osthya" (konsonan labial), dibaca seperti huruf "b" yang disusul oleh hembusan "ha". Bila Ba kembang dialihaksarakan dari aksara Bali menjadi huruf Latin, maka ditulis "bha".
Bentuk.
Ba kembang sama dengan Ba murda dalam aksara Jawa. Ba kembang memiliki 2 bentuk, yaitu: menyerupai Na dan menyerupai Da. Kedua-duanya boleh digunakan. Bentuk Ba kembang yang menyerupai Da lebih sering digunakan.
Fonem.
Ba kembang melambangkan bunyi /bʰa/, yaitu bunyi /b/ yang disusul oleh hembusan /ha/. Meskipun Ba kembang diucapkan /pʰa/, namun kini dalam percakapan berbahasa Bali sehari-hari, perbedaan antara bunyi /bʰa/ dan /ba/ hampir tak tampak. 
Suku Bali terdengar lebih fasih mengucapkan "ba" daripada "bha", sehingga kosakata bahasa asli mereka lebih banyak memuat huruf Ba daripada Ba kembang (bha). Ada kata dalam bahasa Bali yang mengandung bunyi /bʰa/, dan sebagian besar merupakan kata serapan dari bahasa non-Bali (misalnya bahasa Sanskerta). Walaupun ada kata serapan (dalam bahasa Bali) yang mengandung bunyi /bʰa/, seringkali pengucapannya disamakan dengan /ba/. Dengan kata lain, sekarang kata yang mengandung /bʰa/ dan /ba/ disamakan saja pengucapannya saat bercakap-cakap menggunakan bahasa Bali. 
Penggunaan.
Ba kembang biasanya digunakan saat menulis kata-kata yang mengandung bunyi /bʰa/. Biasanya, kata-kata tersebut jarang terdapat pada kosakata bahasa Bali asli, melainkan pada kosakata bahasa Bali yang diserap dari bahasa non-Bali (misalnya bahasa Sanskerta maupun bahasa Jawa Kuna). Contoh beberapa kata serapan (dalam bahasa Bali) yang menggunakan Ba kembang, yaitu: "butakala" (dari bahasa Sanskerta: "bhūtakāla"); "bakti" (dari bahasa Sanskerta: "bhakti"); "bina" (dari bahasa Sanskerta: "bhinna"); "loba" (dari bahasa Sanskerta: "lobha"); dll. Huruf Latin "b" pada kata-kata tersebut patut diganti dengan Ba kembang apabila disalin menjadi aksara Bali.

</doc>
<doc id="394768" url="?curid=394768" title="Ra (aksara Bali)">
Ra (aksara Bali)

Ra adalah salah satu "aksara ardhaswara" (huruf semivokal) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika Ra dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "ra". Menurut aturan sistem penulisan aksara Bali (demikian pula Dewanagari), Ra bukan huruf konsonan, tetapi semivokal (bahasa Sanskerta: "antaḥstha").
Fonem.
Ra termasuk "warga murdhanya", yang sebagian besar terdiri dari konsonan retrofleks atau konsonan tarik-belakang. Ra diucapkan seperti huruf "r" pada kata: "raba" (bahasa Indonesia), "ratha" (bahasa Sanskerta), "raris" (bahasa Bali), "rob" (bahasa Inggris). Secara fonologi, bunyi merupakan bunyi getar rongga-gigi, dihasilkan dengan cara menggetarkan lidah pada langit-langit mulut dekat gigi (alveolair). Maka dari itu, secara fonologi, Ra termasuk konsonan rongga-gigi (alveolar), bukan retrofleks. Namun secara tradisional, Ra digolongkan ke dalam "warga murdhanya" (konsonan retrofleks).
Penggunaan.
Penggunaan aksara Ra sama dengan penggunaan Ra (Dewanagari: र) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ra digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Ra tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka Ra dibaca "ra" (lafal: ).
Selain itu, Ra memengaruhi aksara Na kojong yang mengikutinya. Bila ada aksara Na kojong dari warga Dantya (konsonan dental) yang mengikutinya, maka aksara tersebut patut diganti menjadi aksara "warga murdhanya" (konsonan retrofleks), yaitu Na rambat. Sebab, menurut aturan tradisional, bunyi (Ra) dan (Na rambat) sama-sama merupakan "warga murdhanya", diucapkan dengan menyentuh langit-langit keras, sedangkan bunyi (Na kojong) diucapkan dengan menyentuh gigi. Contohnya (dalam bahasa Bali): "warna, karna, rena," dll.
Ra tidak boleh diberi tanda pepet bila ingin menulis kata yang berbunyi . Untuk menulis kata yang mengandung bunyi , misalnya kata "rebut", maka digunakanlah huruf Ra repa. Hal ini dianjurkan karena menurut aturan sistem penulisan aksara Bali, bunyi termasuk vokal, bukan bunyi konsonan. 

</doc>
<doc id="394769" url="?curid=394769" title="Ra repa">
Ra repa

Ra repa (lafal: /rərepə/) adalah salah satu "aksara swara" (huruf vokal) dalam sistem penulisan aksara Bali. Di Bali, Ra repa dikenal sebagai pengganti aksara Ra yang tidak boleh diberi pepet. 
Jika dialihaksarakan dari aksara Bali ke huruf Latin, maka Ra repa ditulis "Re" (lafal: /rə/).
Fonem.
Aksara ini melambangkan bunyi /ɹ/, yaitu bunyi hampiran tarik-belakang dalam bahasa Sanskerta. Bunyi ini tidak dikenal dalam bahasa Bali, namun aksara ऋ yang melambangkan bunyi tersebut tetap diserap ke dalam aksara Bali. Di Bali, aksara tersebut tidak lagi melambangkan bunyi /ɻ/, namun /rə/, bunyi getar rongga-gigi dengan vokal madya.
Penggunaan.
Ra repa ditulis pada kata yang mengandung bunyi /ɹ/, dilambangkan oleh huruf Latin Ṛ. Karena bunyi /ɻ/ tidak terdapat dalam bahasa Bali, dan beralih menjadi /rə/, maka Ra repa dianggap sebagai pengganti aksara Ra yang dilekati pepet. 
Di India, ऋ dieja /ri/. Contoh: kata "Kṛṣṇa" (कृष्ण) dieja "Kresna" (di Bali) dan "Krishna" (di India); kata "ṛṣi" (ऋषि) dieja "resi" (di Bali) dan "rishi" (di India). Sehubungan dengan itu, segala bunyi /rə/ harus ditulis dengan Ra repa dalam bahasa Bali. Maka dari itu, huruf Ra tidak boleh dibubuhi tanda pepet agar bunyinya /rə/, karena sudah ada Ra repa sebagai pengganti Ra yang dibubuhi pepet.

</doc>
<doc id="394770" url="?curid=394770" title="Wa (aksara Bali)">
Wa (aksara Bali)

Wa adalah salah satu "aksara ardha swara" (huruf semivokal) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika Wa dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "wa". Menurut dasar ucapannya, Wa termasuk "warga aksara osthya" (konsonan dwibibir (labial)). Menurut aturan sistem penulisan aksara Bali (demikian pula Dewanagari), Wa bukan huruf konsonan, tetapi semivokal (bahasa Sanskerta: "antaḥstha").
Fonem.
Wa diucapkan seperti huruf "w" pada kata: "bawa" (bahasa Indonesia), "widyā" (bahasa Sanskerta), "wayan" (bahasa Bali), "wed" (bahasa Inggris). Bunyi /w/ tersebut dihasilkan dengan cara mengatupkan bibir atas dengan bibir bawah. Maka dari itu, Wa termasuk "warga aksara osthya" (konsonan dwibibir).
Penggunaan.
Penggunaan aksara Wa sama dengan penggunaan Wa (Dewanagari: व) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Wa digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi atau , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Wa tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka Wa dibaca "wa" (lafal: atau , tergantung kata). 
Menurut kepercayaan umat Hindu di Bali, Wa merupakan salah satu dari "Dasa aksara", atau "Sepuluh Aksara Suci". Wa yang ditulis dengan dibubuhi ulu candra merupakan aksara suci bagi Dewa Sangkara. 

</doc>
<doc id="394772" url="?curid=394772" title="Pa (aksara Bali)">
Pa (aksara Bali)

Pa adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Pa".
Penggunaan.
Penggunaan aksara Pa sama dengan penggunaan Pa (Dewanagari: प) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Pa digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Pa tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka ia dibaca "pa" (lafal: atau , tergantung kata).
Bila gempelan Pa digabungkan dengan huruf Nga, gantungan Ja dan gantungan Ma, maka akan menjadi tanda pamada. Keempat aksara tersebut dipilih, sebab bila digabungkan akan membentuk kata "mangajapa", yang bermakna "semoga selamat tanpa rintangan". 
Jika "gempelan" Pa digabungkan dengan gantungan Ma, maka akan membentuk tanda panten.

</doc>
<doc id="394773" url="?curid=394773" title="Da (aksara Bali)">
Da (aksara Bali)

Da adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika Da dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "da".
Bentuk dan kemiripan.
Bentuk gantungan aksara Da sangat mirip (atau bahkan persis) dengan angka 6 (dalam aksara Bali) dan huruf E (dalam aksara Bali). Gantungan itu disebut Da lindung. Perbedaannya dapat diketahui dari letak dan aturan penulisan. Gantungan Da lindung hanya boleh ditulis di bawah aksara yang dilekatinya. Huruf E ditulis sewajarnya, sejajar dengan huruf-huruf lainnya. Jika menulis angka 6 di tengah kalimat, maka harus diawali dan diakhiri dengan tanda carik siki (atau dengan carik kalih, jika di akhir kalimat).
Fonem.
Da diucapkan seperti huruf "d" pada kata: "dapat" (bahasa Indonesia), "dapur" (bahasa Indonesia), "daśa" (bahasa Sanskerta), "dados" (bahasa Bali). Bunyi (konsonan gigi) berbeda dengan bunyi (konsonan rongga-gigi), seperti yang terdapat dalam bahasa Inggris.
Penggunaan.
Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Da digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali.

</doc>
<doc id="394774" url="?curid=394774" title="Ta tawa">
Ta tawa

Ta tawa (lafal: ) adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika Ta tawa dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "ta". Menurut dasar ucapannya, Ta tawa termasuk "warga aksara dantya" (konsonan gigi/dental). Menurut hembusannya, Ta tawa termasuk "aksara mahaprana", atau hembusan besar.
Fonem.
Ta diucapkan seperti huruf "t" yang disusul dengan hembusan , contohnya pada kata: "kathaka" (bahasa Sanskerta), "artha" (bahasa Bali). Namun dalam percakapan berbahasa Bali zaman sekarang, ucapan aksara tersebut sudah tidak sebagaimana mestinya lagi. Dengan kata lain, ucapan "aksara mahaprana" sama dengan "alpaprana". Maka, aksara yang seharusnya diucapkan sesuai dengan bunyi justru diucapkan seperti bunyi .
Penggunaan.
Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ta tawa digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Sering terdapat dalam kosakata bahasa Bali serapan, biasanya diserap dari bahasa Sanskerta maupun Jawa Kuno yang masih mengandung bunyi . Selain itu, Ta tawa dipakai saat mengalihaksarakan aksara selain Bali (misalnya aksara Dewanagari atau Latin) ke dalam aksara Bali, khusus untuk bunyi . Maksudnya, apabila saat mengalihaksarakan atau menulis aksara non-Bali tersebut ditemukan adanya aksara yang melambangkan bunyi , maka pada saat itulah Ta tawa digunakan.

</doc>
<doc id="394775" url="?curid=394775" title="Ta (aksara Bali)">
Ta (aksara Bali)

Ta adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi atau . Jika Ta dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "ta".
Fonem.
Menurut dasar ucapannya, Ta termasuk "warga aksara dantya" (konsonan gigi). Ta diucapkan seperti huruf "t" pada kata: "tapi" (bahasa Indonesia), "tata" (bahasa Sanskerta), "tiuk" (bahasa Bali), "ten" (bahasa Inggris). 
Dalam aksara-aksara dari India, Ta melambangkan bunyi , sedangkan dalam aksara Jawa dan Bali, Ta juga melambangkan sebab bunyi tersebut sering ditemui dalam bahasa rumpun Melayu. Bunyi merupakan konsonan gigi, sedangkan merupakan konsonan rongga-gigi (alveolar).
Penggunaan.
Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ta digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi atau , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Ta tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka ia diucapkan atau . Lafal yang kedua sering diucapkan dalam bahasa Bali.
Dalam aksara Bali, sering dijumpai konsonan rangkap , , yang ditulis dengan pola konsonan tarik-belakang (retrofleks) + Ta latik. Bila sebelum huruf Ta terdapat huruf "warga murdhanya" (konsonan retrofleks—Na rambat [ɳ], Sa sapa [ʂ], Da madu [ɖ]), maka huruf Ta () berubah menjadi Ta latik ().
Aksara Ta juga dipakai dalam hal-hal spritual, khususnya aksara Ta yang dibubuhi ulu candra. Menurut kepercayaan umat Hindu di Bali, Ta merupakan salah satu dari Dasa aksara, atau Sepuluh Aksara Suci. Ta yang ditulis dengan dibubuhi ulu candra merupakan aksara suci bagi Dewa Siwa. 

</doc>
<doc id="394795" url="?curid=394795" title="Canneto Pavese">
Canneto Pavese

Canneto Pavese adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Canneto Pavese terletak 45 km selatan Milan dan 20 km tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 1.428 jiwa dengan luas 5,8 km².
Daerah di sekitar Canneto Pavese yaitu: Broni, Castana, Cigognola, Montescano, Montù Beccaria, Stradella.

</doc>
<doc id="394796" url="?curid=394796" title="Carbonara al Ticino">
Carbonara al Ticino

Carbonara al Ticino adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Carbonara al Ticino terletak 35 km di selatan Milan dan 7 km di tenggara Pavia. Tempat ini adalah bagian timur Lomellina, dekat bank Ticino River.

</doc>
<doc id="394797" url="?curid=394797" title="Casanova Lonati">
Casanova Lonati

Casanova Lonati adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Casanova Lonati terletak 40 km di selatan Milan dan 11 km di tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 455 jiwa dengan luas 4,6 km².
Daerah di sekitar Casanova Lonati yaitu: Albaredo Arnaboldi, Barbianello, Mezzanino, Pinarolo Po, Verrua Po.

</doc>
<doc id="394799" url="?curid=394799" title="Daftar sungai di Virginia">
Daftar sungai di Virginia

Berikut adalah daftar sungai di Virginia, Amerika Serikat:

</doc>
<doc id="394801" url="?curid=394801" title="Hakama">
Hakama

Dipakai sebagai pakaian bagian bawah, hakama merupakan busana resmi pria untuk menghadiri acara formal seperti upacara minum teh, pesta pernikahan, dan "seijin shiki". Anak laki-laki mengenakannya sewaktu merayakan Shichi-Go-San. Montsuki yang dikenakan bersama hakama dan haori merupakan setelan baju pengantin pria tradisional.
Di kalangan olahraga bela diri tradisional seperti kendo, aikido, dan kyūdō, hakama dipakai oleh pria dan wanita. Ketika tidak sedang bergulat, pesumo mengenakan kimono dan hakama ketika tampil di muka umum. Di kalangan Shinto, setelan kimono dan hakama adalah pakaian resmi kannushi dan miko.
Bentuk.
Hakama dibuat dari dua lembar kain polos berbentuk trapesium. Bagian depan diploi, 3 dari sisi kiri, dan 3 dari sisi kanan. Bagian belakang tidak diploi, namun dibagi menjadi bagian kiri dan kanan. Kain bagian depan dan kain bagian belakang, dari pinggang ke lutut dibiarkan tidak dijahit, dan hanya dijahit dari bagian lutut ke bawah.
Pada kain bagian belakang terdapat "koshi-ita" yang berbentuk trapesium dari papan atau kain keras yang dilapis kain. Di bawah "koshi-ita" dilengkapi sendok sepatu berukuran kecil yang disebut "hera". Kegunaannya untuk diselipkan ke obi agar hakama tidak melorot.
Hakama dikencangkan dengan empat buah tali, dua buah tali yang lebih panjang terdapat di bagian depan, kiri dan kanan, sementara dua tali yang lebih pendek terdapat di bagian belakang, kiri dan kanan.
Sejarah.
Walaupun sekarang dikenakan oleh pria dan wanita, hakama hingga zaman Edo hanya dipakai oleh pria. Laki-laki zaman zaman Yayoi mengenakan pakaian bagian bawah seperti celana panjang. Dari situs arkeologi ditemukan haniwa yang mengenakan pakaian seperti celana. Hakama yang dikenal orang sekarang, berasal dari celana yang dikenakan samurai sekitar zaman Kamakura. Ketika itu ada berbagai model hakama, di antaranya "umanoribakana" untuk menunggang kuda, "nobakama", dan hakama untuk kendo.
Tradisi mahasiswi mengenakan "koburisode" dan hakama ketika diwisuda merupakan peninggalan zaman Meiji. Ketika itu, perempuan mulai diizinkan bersekolah, dan mereka mengenakan kimono sewaktu pergi ke sekolah. Ketika duduk di kursi, bagian bawah kimono menjadi tidak rapi. Kementerian Pendidikan Jepang sewaktu mendirikan sekolah putri, menetapkan setelan kimono dan hakama yang dulunya hanya dipakai pria, sebagai seragam untuk murid perempuan dan guru wanita.
Gakuin)

</doc>
<doc id="394807" url="?curid=394807" title="Gol (olahraga)">
Gol (olahraga)

Gol adalah istilah dalam beberapa cabang olahraga yang merujuk kepada peristiwa masuknya bola ke gawang. Beberapa cabang olahraga yang mengenal isttlah ini adalah sepak bola, hoki es, hoki lapangan, polo air, dan bola tangan.
Dalam sepak bola, gol bisa terjadi melalui:

</doc>
<doc id="394809" url="?curid=394809" title="Hermes Palace Hotel">
Hermes Palace Hotel

Hermes Palace Hotel adalah sebuah hotel bintang empat yang berada di kota Banda Aceh. Hotel ini beralamat Jl. Panglima Nyak Makam Gampong Lumbhuk. Hotel yang berjumlah 157 kamar ini pertama kali diresmikan pada tahun 2006 dengan nama Swiss-Belhotel Banda Aceh

</doc>
<doc id="394821" url="?curid=394821" title="Nglandung, Geger, Madiun">
Nglandung, Geger, Madiun

Nglandung adalah desa di kecamatan Geger, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394822" url="?curid=394822" title="Engine Sentai Go-onger">
Engine Sentai Go-onger

Serial ini yang diproduksi oleh TV Asahi dan Toei Company, pertama kali mulai tanggal 17 Februari 2008, setelah "Juuken Sentai Gekiranger" selesai. Disiarkan oleh Super Hero Time 2008 di TV Asahi dan tamat pada episode ke-50 pada tanggal 8 Februari 2009. Pada versi Korea Selatan, serial ini kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Korea sebagai "". Selain serial TV, Engine Sentai Go-onger telah tiga kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 9 Agustus 2008), "Go-onger VS Gekiranger" (pemutaran perdana 24 Januari 2009), dan "" (pemutaran perdana 30 Januari 2010).
Go-onger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, hijau, dan hitam. Selain itu, Go-on Wings beranggotakan 2 orang: 1 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu emas, dan perak-perak.
Karakter.
Engine.
 adalah mecha untuk Go-onger dan Go-on Wings.
 adalah robot pertama di Go-onger.
 adalah robot kedua di Go-onger.
Catatan.
Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Go-onger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh BVS Entertainment dan Jetix.

</doc>
<doc id="394828" url="?curid=394828" title="Sa danti">
Sa danti

Sa danti adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika Sa danti dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "sa".
Fonem.
Sa danti diucapkan seperti bunyi pada kata: "samudra" (bahasa Indonesia), "sarpa" (bahasa Sanskerta), "sahasa" (bahasa Bali), "still" (bahasa Inggris). Secara tradisional, menurut dasar ucapannya, Sa danti termasuk "warga aksara dantya" (konsonan gigi). Namun secara fonologi, bunyi merupakan konsonan rongga-gigi (alveolar), bukan konsonan gigi, sebab tidak dihasilkan dengan cara menyentuh lengkung kaki gigi atas dengan menggunakan lidah. Meski demikian, Sa danti tetap dikategorikan sebagai "warga aksara dantya" (konsonan gigi). 
Penggunaan.
Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Sa danti digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Sa danti tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka ia dibaca atau . Lafal yang kedua sering terdengar dalam bahasa Bali. 
Dalam buku "Celah-celah Kunci Pasang Aksara Bali", terdapat beberapa teori tentang peralihan penggunaan Sa danti, menjadi Sa saga dan Sa sapa. Beberapa rumus yang digunakan adalah kesetaraan "warga aksara", atau kesetaraan daerah artikulasi tradisional. 
Sa danti ("warga dantya") beralih menjadi Sa saga apabila mengikuti Ca murca ("warga talawya"), sebab Sa saga dan Ca murca berada dalam "warga aksara" yang sama. Contoh kata: "pascima", "pascad".
Bila Sa danti mengikuti Ra ("warga murdhanya"), maka Sa danti beralih menjadi Sa sapa, sebab Sa sapa berada dalam "warga aksara" yang sama. Contoh kata: "warsa", "rasa".
Sementara itu, konsonan rangkap dianggap satu fonem, dan fonem tidak ditulis dengan Sa danti, melainkan Sa sapa. Contoh kata: "paksa", "aksara".

</doc>
<doc id="394829" url="?curid=394829" title="Sa saga">
Sa saga

Sa saga adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam aksara Bali, yang melambangkan bunyi . Jika Sa saga dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka ditulis "sa" atau "śa" (menurut IAST).
Bentuk.
Sa saga berbentuk huruf Ga yang diberi tanda carik. Dalam aksara Jawa terdapat sedikit perbedaan.
Fonem.
Secara tradisonal, Sa saga merupakan jenis huruf konsonan "usma" (konsonan desis alur), yang termasuk dalam "warga talawya" (konsonan langit-langit). Suara yang dilambangkan oleh Sa saga diucapkan seperti huruf "sy" atau "ś" pada kata: "syukur" (bahasa Indonesia), "śakra" (bahasa Sanskerta). 
Penggunaan.
Sa saga digunakan apabila ada kata yang mengandung bunyi , biasanya berasal dari bahasa non-Bali yang diserap ke dalam bahasa Bali, misalnya bahasa Sanskerta maupun Jawa Kuno. Dalam bahasa Bali, bunyi tersebut tidak ditemukan. Sehingga meskipun ada kata yang ditulis memakai Sa saga, pengucapannya disamakan dengan .
Biasanya apabila ada bunyi (Sa danti) yang disusul oleh bunyi (Ya), maka tersebut berubah menjadi . Misalnya: "Kaśyapa" ().

</doc>
<doc id="394830" url="?curid=394830" title="Sa sapa">
Sa sapa

Sa sapa adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi /ʂ/. Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Sa", atau "Ṣa" menurut IAST.
Bentuk.
Sa sapa berbentuk seperti huruf Pa yang diberi tanda carik. Dalam aksara Jawa terdapat sedikit perbedaan.
Fonem.
Aksara ini termasuk dalam "warga murdhanya" (konsonan retrofleks). Sa sapa diucapkan seperti huruf "Ṣ" pada kata: "ṣaṣ" (bahasa Sanskerta), "paksi" (bahasa Bali). 
Penggunaan.
Penggunaan aksara Sa sapa sama dengan penggunaan Ṣa (Dewanagari: ष) dalam aksara Dewanagari. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Sa sapa digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi /ʂ/, biasanya terdapat dalam kosakata bahasa Bali yang diserap dari bahasa Sanskerta maupun Jawa Kuno.
Sa sapa ditulis apabila ada bunyi /k/ (konsonan velar) yang disusul oleh bunyi /s/ (konsonan alveolar), sebab menurut aturan tradisional tentang aksara Bali, bunyi /s/ yang mengikuti /k/ berubah menjadi /ʂ/ (konsonan retrofleks). Maka, dalam bahasa Bali, penulisan konsonan rangkap /ks/ selalu ditulis dengan Sa sapa. 
Sa sapa ditulis apabila dalam suatu kata ada bunyi /s/ yang mengikuti bunyi konsonan retrofleks, contohnya bunyi /ɳ/ dan /ʈ/. Contoh (dalam bahasa Sanskerta): "kṛṣṇa, niṣṭhha, duṣṭa", dsb.

</doc>
<doc id="394831" url="?curid=394831" title="Bahasa Jawa Kuno">
Bahasa Jawa Kuno

Bahasa Jawa Kuno ialah bahasa Jawa fasa tertua yang dituturkan di kawasan yang kini dikenali sebagai Jawa Tengah dan seluruh Jawa Timur. Ia merupakan salah satu bahasa Polinesia-Melayu Barat dan justera, adalah agak serupa dengan bahasa Melayu Lama.
Sedangkan bukti tulisan bahasa Jawa Kuno yang terawal merupakan "prasasti Tarumanegara" Sanskrit yang wujud sejak 450 Masihi di Jawa, contoh tertua yang ditulis pada keseluruhannya dalam bahasa Jawa ialah "prasasti Sukabumi" yang bertarikh 25 Mac 804. Prasasti ini yang ditemui di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri di Jawa Timur sebenarnya merupakan salinan daripada versi asal yang wujud sekitar 120 tahun lebih awal lagi; hanya salinan ini masih wujud. Kandungannya adalah berkenaan dengan pembinaan sebuah empangan di sebatang terusan pengairan berhampiran Sungai Śrī Hariñjing (Srinjing kini). Prasasti ini merupakan jenisnya yang terakhir yang ditulis dalam tulisan Pallava, dengan kesemua contoh yang kemudian ditulis dalam tulisan Jawa (Hanacaraka).
Perkembangan.
Bahasa Jawa Lama tidaklah statik, dengan penggunaanya merangkumi zaman sekitar 500 tahun, iaitu sejak prasasti Sukabumi (kk. 804 Masihi) sehingga pengasasan empayar Majapahit pada 1292. Bahasa Jawa yang dituturkan dan ditulis pada zaman Majapahit adalah lebih rapat dengan bahasa Jawa Moden kerana telah menjalani sesetengah perubahan.
Asal Austronesia.
Pengaruh bahasa Austronesia yang paling penting kepada Bahasa Jawa Lama ialah warisan perbendaharaan kata, struktur ayat, dan tatabahasa yang dikongsiknya dengan bahasa-bahasa menjadi di Asia Tenggara.
Pengaruh Sanskrit.
Pengaruh linguistik India pada bahasa Jawa Lama hampir merupakan pengaruh Sanskrit pada keseluruhannya, dengan hampir tidak terdapatnya sebarang pengaruh unsur India bukan Sanskrit, berbanding dengan, misalnya, bahasa Melayu Kuno.
Bahasa Sanskrit mempunyai kesan yang mendalam dan abadi pada perbendaharaan kata bahasa Jawa. "Kamus bahasa Jawa - bahasa Inggeris" yang disusun oleh profesor P.J. Zoetmulder pada tahun 1982 mengandungi sekitar 25,500 kata masukan, dengan tidak kurang daripada 12,500 (49%) antaranya merupakan kata pinjaman Sanskrit. Jelasnya, jumlah yang besar itu tidak merupakan petunjuk kepada penggunaannya, tetapi ia masih menunjukkan bahawa orang Jawa Kuno tahu akan perkataan Sanskrit itu dan menggunakannya dalam karya kesusasteraan mereka. Sekitar 25% daripada perbendaharaan kata di dalam mana-mana satu karya kesusasteraan Jawa Lama berasal daripada bahasa Sanskrit.
Fonologi.
Walaupun bahasa Sanskrit amat sangat mempengaruhi bahasa Jawa Lama, bahasa Jawa Lama tetap merupakan sebuah bahasa Austronesia. Sesungguhnya, bahasa Sanskrit masih mempengaruhi bukan sahaja perbendaharaan kata Jawa Lama, tetapi juga fonologinya. Misalnya, bahasa Jawa mengandungi apa yang digelar konsonan gelungan yang mungkin berasal daripada bahasa Sanskrit. Bagaimanapun, dakwaan itu telah dipertikaikan oleh banyak ahli linguistik yang memegang pandangan bahawa konsonan tersebut dapat juga merupakan suatu perkembangan yang berasingan dalam keluarga bahasa Austronesia.
Perbendaharaan kata.
Satu soalan berkait ialah bentuk kata Sanskrit yang dipinjam oleh bahasa Jawa Lama. Kata pinjaman Sanskrit dalam bahasa Jawa Lama hampir selalu merupakan kata nama dan kata sifat dalam bentuk yang akhir katanya tidak berubah (Sanskrit "lingga"). Sebuah senarai kata yang mengandungi 200 perkataan asas Jawa Lama dan yang memiliki sebilangan kata pinjaman tersebut disediakan di Pangkalan Data Perbendaharaan Kata Asas.

</doc>
<doc id="394832" url="?curid=394832" title="Ya (aksara Bali)">
Ya (aksara Bali)

Ya adalah salah satu "aksara ardha swara" (huruf semivokal) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika Ya dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "ya". Menurut dasar ucapannya, Ya termasuk "warga aksara talawya" (konsonan langit-langit (palatal)). Menurut aturan sistem penulisan aksara Bali (demikian pula Dewanagari), Ya bukan huruf konsonan, tetapi semivokal (bahasa Sanskerta: "antaḥstha").
Fonem.
Ya diucapkan seperti huruf "y" pada kata: "bayar" (bahasa Indonesia), "yāga" (bahasa Sanskerta), "yeh" (bahasa Bali), "yes" (bahasa Inggris).
Penggunaan.
Penggunaan aksara Ya sama dengan penggunaan Ya (Dewanagari: य) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ya digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Ya tidak dibubuhi oleh "pangangge suara", maka Ya dibaca "ya" (lafal: atau , tergantung kata). 
Menurut kepercayaan umat Hindu di Bali, Ya merupakan salah satu dari "Dasa aksara", atau Sepuluh Aksara Suci. Ya yang ditulis dengan dibubuhi ulu candra merupakan aksara suci bagi Dewa Siwa. 

</doc>
<doc id="394833" url="?curid=394833" title="La (aksara Bali)">
La (aksara Bali)

La adalah salah satu "aksara ardha swara" (huruf semivokal) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika La dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "la". Menurut dasar ucapannya, La termasuk "warga aksara dantya" (konsonan gigi atau dental). Menurut hembusannya, La termasuk "aksara alpaprana", atau hembusan kecil. Menurut aturan sistem penulisan aksara Bali (demikian pula Dewanagari), La bukan huruf konsonan, tetapi semivokal.
Fonem.
La diucapkan seperti huruf "l" pada kata: "lama" (bahasa Indonesia), "lalitā" (bahasa Sanskerta), "laksa" (bahasa Bali), "bell" (bahasa Inggris).
Penggunaan.
Penggunaan aksara La sama dengan penggunaan La (Dewanagari: ल) dalam aksara bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, La digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama La tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka La dibaca "la" (lafal: atau , tergantung kata). 
La tidak boleh diberi tanda pepet bila ingin menulis kata yang berbunyi (). Untuk menulis kata yang mengandung bunyi , misalnya kata "selesai", maka digunakanlah huruf La lenga. Bentuknya mirip angka 2 dalam aksara Bali. Hal ini dianjurkan karena menurut aturan sistem penulisan aksara Bali (demikian pula Dewanagari), bunyi termasuk vokal, ia bukanlah bunyi konsonan.
"Gantungan aksara" La yang dilekati oleh tanda pepet merupakan salah satu "pangangge aksara" (tanda diakritik semivokal), sejajar dengan tanda ulu, suku, tedung, dan sebagainya. 

</doc>
<doc id="394836" url="?curid=394836" title="Ba (aksara Bali)">
Ba (aksara Bali)

Ba adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika aksara Ba dialihaksarakan dari aksara Bali menjadi huruf Latin, maka ditulis "Ba".
Fonem.
Bunyi yang dilambangkan oleh Ba dibaca seperti huruf B pada kata "bayar" (bahasa Indonesia), "bala" (bahasa Sanskerta), "belog" (bahasa Bali), "bet" (bahasa Inggris).
Penggunaan.
Ba digunakan untuk menulis kata-kata yang mengandung huruf B. Penggunaannya berbeda dengan Ba kembang, karena Ba cenderung melambangkan bunyi tanpa disusul oleh hembusan bunyi , sedangkan Ba kembang melambangkan bunyi yang disusul oleh bunyi , sehingga menjadi . Kata-kata dalam bahasa Bali asli (bukan bahasa Bali serapan) cenderung ditulis menggunakan Ba, sebab dalam percakapan berbahasa Bali sehari-hari, banyak didapati pengucapan daripada .
Dalam tradisi agama Hindu di Bali, Ba merupakan aksara suci bagi Dewa Brahma, selain aksara A. Aksara Ba yang disucikan mengandung tanda ulu candra dan diucapkan sengau.

</doc>
<doc id="394837" url="?curid=394837" title="Ga (aksara Bali)">
Ga (aksara Bali)

Ga adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Ga".
Penggunaan.
Penggunaan aksara Ga sama dengan penggunaan Ga (Dewanagari: ग) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ga digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Ga tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka Ga dibaca "ga" (lafal: atau , tergantung kata).

</doc>
<doc id="394840" url="?curid=394840" title="Ma (aksara Bali)">
Ma (aksara Bali)

Ma adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Ma".
Fonem.
Ma diucapkan seperti huruf "m" pada kata: "malam" (bahasa Indonesia), "mama" (bahasa Indonesia), "mayūra" (bahasa Sanskerta), "mara" (bahasa Bali), "murmur" (bahasa Inggris).
Penggunaan.
Penggunaan aksara Ma sama dengan penggunaan Ma (Dewanagari: म) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ma digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Ma tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka Ma dibaca "ma" (lafal: atau , tergantung kata).
Dalam ritual keagamaan (Hindu), Ma yang ditulis dengan dibubuhi ulu candra merupakan aksara suci bagi Dewa Siwa. Ma yang dibubuhi ulu candra tersebut diucapkan sengau (dibaca: Mang). Bila Ma digabungkan bersama aksara A dan U, maka menjadi simbol Aum atau Om.
Bila gantungan Ma digabungkan dengan huruf Nga, gantungan Ja dan gempelan Pa, maka akan menjadi tanda Pamada. Keempat aksara tersebut dipilih, sebab bila digabungkan akan membentuk kata "mangajapa", yang bermakna "semoga selamat tanpa rintangan".

</doc>
<doc id="394842" url="?curid=394842" title="Hulubalang Raja">
Hulubalang Raja

Hulubalang Raja (judul lengkap: "Hulubalang Raja: kejadian di pesisir Minangkabau tahun 1662-1667") adalah novel karya Nur Sutan Iskandar yang pertama kali diterbitkan Balai Pustaka pada tahun 1934. Novel ini berkisah tentang konflik antara raja-raja yang terjadi di pesisir selatan Minangkabau pada abad ke-17, yang juga melibatkan kompeni Belanda dan Aceh.
Novel ini ditulis berdasarkan keterangan sejarah. Dalam kata pengantarnya Nur Sutan Iskandar menyebutkan bahwa "segala keterangan dan cerita yang berhubungan dengan sejarah yang terdapat dalam buku ini dipungut dari kitab "De Weskust en Minangkabau (1667-1668)", yaitu "academisch proefschrift" oleh H Kroeskamp yang dicetak oleh Drukkerij Fa. Schotanus & Jens di Utrecht dalam 1931". "Hulubalang Raja" menurut Ajip Rosidi dan H.B. Jassin merupakan novel terpenting Nur Sutan Iskandar. Novel ini juga merupakan novel pertama Indonesia yang beralur ganda.
Sampai cetakan ketiga, "Hulubalang Raja" diterbitkan Balai Pustaka. Cetakan keempat diterbitkan penerbit Nusantara Bukittinggi-Jakarta. Cetakan selanjutnya sampai sekarang kembali ditangani Balai Pustaka.
Ringkasan cerita.
Ketika Ambun Suri, putri Raja Di Hulu sudah dewasa, diundanglah para bangsawan di sekitar Kampung Hulu Inderapura untuk mengadu peruntungan menjadi suaminya. Hampir saja tidak ada yang beruntung, kecuali Sultan Muhammad Syah dari Kota Hilir Inderapura. Ambun Suri menerimanya bukan karena tertarik, tapi karena Sultan Muhammad Syah merupakan raja yang lebih berkuasa daripada Raja Di Hulu, dan dia ingin berbakti kepada orang tuanya.
Kejadian tersebut mengundang pergunjingan di masyarakat, karena Sultan Muhammad Syah adalah sultan yang tamak yang menurut mereka tidak patut menikah dengan putri cantik yang berbudi tersebut. Putri Kemala Sari, istri pertama Sultan Muhammad Syah juga panas hatinya dan tidak merelakan suaminya memperistri Ambun Suri, yang dulu menjadi teman sepermainannya. Dia pun merencanakan menggagalkan perkawinan tersebut.
Kemala Sari mengajak Ambun Suri mandi di sungai. Di sana dia mencelakakannya sehingga putri yang baik hati tersebut hanyut tenggelam. Segala usaha mencari mayatnya gagal.
Sutan Ali Akbar yang bergelar Raja Adil, kakak Ambun Suri marah ketika dia mengetahui kematian adiknya adalah ulah istri Muhammad Syah. Perang pun pecah antara kedua raja tersebut. Muhammad Syah kemudian meminta bantuan kompeni, yang menambah kegeraman Raja Adil. 
Namun akhirnya Raja Adil kalah, dan daerahnya dibumihanguskan. Penduduknya dibinasakan, beserta kedua orang tua Raja Adil. Dia sendiri mundur beserta pasukannya untuk menyusun kekuatan kembali.
Sementara itu cerita beralih kepada Sutan Malakewi, seorang pemuda yang merantau mengadu peruntungan. Dia meninggalkan kampungnya karena kegemarannya menyabung ayam telah menghabiskan kekayaan orang tuanya, yang kemudian tidak mau lagi memberinya uang. Dia bergabung dengan rombongan saudagar, yang kemudian diserang penyamun. Sutan Malakewi berhasil meloloskan diri, dan ditolong oleh Putri Rubiah yang memiliki putri cantik yang bernama Sarawaya. 
Sutan Malakewi dibawa menghadap Orang Kaya Kecil, yang punya hubungan dengan kompeni Belanda. Orang Kaya Kecil kemudian menganggap Sutan Malakewi sebagai anaknya sendiri. Apalagi kemudian dia mengetahui Sutan Malakewi sering menumpas orang-orang Pauh yang sering melakukan penyerangan terhadap Padang, pusat kekuasaan kompeni di pesisir Minangkabau . Sutan Malakewi kemudian berkomplot dengan kompeni.
Pada saat itu kompeni tidak hanya bermusuhan dengan raja-raja setempat, tetapi juga dengan Aceh yang masih berkuasa di daerah utara pesisir Minangkabau. Sutan Malakewi, yang kemudian diberi gelar Hulubalang Raja, tidak menolak untuk menumpas musuh-musuh kompeni. Dia berhasil menghancurkan musuh-musuhnya, kecuali Raja Adil yang gigih bertahan. 
Hulubalang Raja kemudian mencari adiknya yang dikabarkan diculik oleh Raja Adil. Dia meninggalkan Orang Kaya Kecil dan Putri Sarawaya, yang kini sangat mencintainya, masuk ke daerah Raja Adil dengan menyamar. Namun penyamarannya terbongkar. Dia kemudian di bawa ke hadapan Raja Adil. Hulubalang Raja kemudian terkejut karena ternyata adiknya Adnan Dewi telah menjadi istri Raja Adil. Orang yang menjadi musuhnya selama ini ternyata iparnya sendiri. Raja Adil dan Hulubalang Raja kemudian melupakan permusuhan mereka dan berdamai.

</doc>
<doc id="394843" url="?curid=394843" title="Ja (aksara Bali)">
Ja (aksara Bali)

Ja adalah salah satu aksara wianjana (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi atau . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Ja".
Fonem.
Ja termasuk dalam kelompok "talawya" atau konsonan langit-langit (palatal). Dalam aksara Dewanagari, Ja digunakan untuk melambangkan bunyi , dan dalam aksara Jawa dan Bali, juga digunakan untuk melambangkan bunyi dalam bahasa mereka, yang dilambangkan oleh huruf Latin J.
Penggunaan.
Penggunaan aksara Ja sama dengan penggunaan Ja (Dewanagari: ज) dalam abjad aksara Dewanagari. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ja digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , (contohnya : jala [bahasa Sanskerta]), dan (contohnya: jahil [bahasa Indonesia]). Selama Ja tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka Ja dibaca atau . Lafal yang pertama sering ditemui dalam bahasa Bali.
Bila Ja mengikuti "aksara" Na, maka Na beralih menjadi "aksara" Nya.
Bila "gantungan" Ja digabungkan dengan huruf Nga, gantungan Ma dan gempelan Pa, maka akan menjadi tanda Pamada. Keempat aksara tersebut dipilih, sebab bila digabungkan akan membentuk kata "mangajapa", yang bermakna "semoga selamat tanpa rintangan".

</doc>
<doc id="394844" url="?curid=394844" title="Ha (aksara Bali)">
Ha (aksara Bali)

Ha adalah salah satu aksara wianjana dalam aksara Bali yang melambangkan bunyi atau . Jika aksara Ha dialihaksarakan dari aksara Bali menjadi huruf Latin, maka ditulis "Ha".
Fonem.
Ha termasuk "warga kanthya". Sebagian besar "warga kanthya" merupakan golongan konsonan langit-langit belakang, misalnya Ka, Kha, Ga, Gha, dan Nga. Meskipun termasuk "warga kanthya", sesungguhnya Ha bukanlah konsonan langit-langit belakang, karena Ha melambangkan bunyi /h/, bunyi frikatif glotis. Jadi secara fonologi, Ha termasuk konsonan glotis atau celah suara. Karena sumber bunyi Ha berasal dari kerongkongan, maka secara tradisional ia dimasukkan ke dalam "warga kanthya".
Ha melambangkan bunyi /h/ seperti pada kata "hawa" (bahasa Indonesia), "hari" (bahasa Sanskerta), "hana" (bahasa Jawa), "hen" (bahasa Inggris). Dalam bahasa Bali, huruf Ha tidak dibaca saat digunakan pada permulaan kata. Biasanya, meskipun dalam penulisan kata menggunakan huruf Ha, desahannya tidak timbul, yang diucapkan hanya vokalnya saja. Contohnya, dalam penulisan kata "Hujan", dipakai huruf Ha di depan kata. Namun pada saat membaca kata "Hujan", orang Bali tidak mengucapkan /hu/, melainkan hanya mengucapkan vokalnya saja, yaitu /u/. Jadi yang diucapkan adalah /udʒan/.
Penggunaan.
Selama tidak ada tanda vokal (Bhs. Bali: "pangangge suara") yang melekatinya, Ha tetap dibaca /ha/ atau /a/. Meskipun ia termasuk "aksara wianjana" (huruf konsonan), kadangkala pengucapan Ha disamakan dengan A, huruf vokal. Dengan demikian, Ha berbagi fungsi, bisa digunakan untuk menulis kata-kata yang mengandung bunyi /h/ maupun /a/. Dan bila dilekati oleh tanda vokalisasi ("pangangge suara"), maka bunyinya berubah sesuai dengan nilai yang dikandung oleh tanda vokalisasi tersebut.
Kata-kata dalam bahasa Bali asli (bukan bahasa Bali serapan) cenderung ditulis menggunakan Ha meskipun diucapkan /a/. Contohnya antara lain: "amah" (ditulis: hamah; dibaca: /amah/), "aba" (ditulis: haba; dibaca: /abə/), "apang" (ditulis: hapang; dibaca: /apaŋ/), "ajum"(ditulis: hajum; dibaca: /aɟɔm/), dll. 
Kata-kata dalam bahasa Bali asli yang diawali dengan bunyi vokal (selain /a/) cenderung ditulis menggunakan Ha. Contohnya antara lain: "ilang" (ditulis: hilang; dibaca: /ilaŋ/), "ubet" (ditulis: hubet; dibaca: /ubət̪/), "enggal" (ditulis: henggal; dibaca: /ɛŋɡal/), "olih" (ditulis: holih; dibaca: /oːleh/), dll. 
Kata dalam bahasa Bali yang diserap dari bahasa non-Bali, yang mengandung bunyi /a/, tidak pantas ditulis memakai huruf Ha, tetapi memakai huruf A kara. Demikian pula pada bunyi vokal lainnya, harus memakai huruf yang sesuai dengan vokal yang dimaksud (I kara, U kara, dan sebagainya). Contohnya: "Arjuna" (dari bahasa Sanskerta: Arjuna), "ica" (dari bahasa Sanskerta: icchā), "utara" (dari bahasa Sanskerta: uttara), "eka" (dari bahasa Sanskerta: eka), dan lain-lain.
Gantungan Ha mirip bentuknya dengan huruf Pa. Letak penulisannya di bawah huruf (menggantung). Gantungan Ha juga dapat dipakai sebagai gantungan A kara, karena A kara tidak memiliki gantungannya sendiri.
Bunyi /h/ juga dapat ditulis dengan menggunakan bisah, namun penggunaannya sebatas pada suku kata terakhir saja. Apabila terdapat bunyi /h/ di tengah kata, dan tidak diikuti oleh huruf vokal, Ha dapat berfungsi sebagai pengganti bisah. Contoh kata yang mengandung bunyi konsonan /h/ di tengah kata: ""cihna"" (bahasa Bali), ""Brahma"", ""jihwa"" (bahasa Sanskerta), dan sebagainya.

</doc>
<doc id="394845" url="?curid=394845" title="La lenga">
La lenga

La lenga (lafal: /'ləleŋə/) adalah salah satu aksara swara (huruf vokal) dalam sistem penulisan aksara Bali. Huruf ini sering dianggap sebagai pengganti aksara La yang dilekati pepet.
Bentuk.
La lenga berbentuk mirip (atau bahkan persis) dengan angka 2 dalam aksara Bali. Seandainya La lenga dan angka 2 ditulis dalam kalimat yang sama, maka untuk membedakannya dipakailah tanda carik, sebelum dan sesudah menulis angka di tengah kalimat.
Fonem.
La lenga melambangkan bunyi /ɭ/, yaitu bunyi hampiran-sisi tarik-belakang. Fonem ini terdapat dalam bahasa Sanskerta (Devanagari: ऌ), tidak terdapat dalam bahasa Bali. Namun, aksara Bali menyerap aksara ऌ menjadi La lenga untuk mengalihaksarakan sastra Hindu yang bersumber dari India. Di Bali, bunyi /ɭ/ tersebut berubah menjadi /lə/. Oleh karena itu, jika dialihaksarakan dari aksara Bali ke huruf Latin, maka La lenga ditulis "Le" (baca: lə).
Penggunaan.
La lenga ditulis pada kata yang mengandung bunyi /ɭ/, ditulis "Le", atau dilambangkan oleh huruf Latin Ḷ menurut IAST. Huruf Ḷ dibaca seperti /li/ atau /lə/ dalam kata: "pelipur"; "peletak". Dalam bahasa Bali, huruf Ḷ sering diucapkan /lə/. Sehubungan dengan itu, segala bunyi /lə/ harus ditulis dengan La lenga. Maka dari itu, huruf La tidak boleh dibubuhi tanda pepet agar bunyinya /lə/, karena sudah ada La lenga sebagai pengganti La yang dibubuhi pepet.

</doc>
<doc id="394846" url="?curid=394846" title="Obi (sabuk)">
Obi (sabuk)

Obi untuk kimono umumnya dibuat dari kain sutra. Kimono pria dikenakan bersama obi dari kain kaku yang sempit, atau kain lentur yang panjang. Kimono wanita dikenakan bersama obi berhiaskan corak tenun atau bordir. Obi dililitkan seperti halnya memakai setagen.
Jenis.
Obi wanita.
Menurut ukuran lebar kain, secara garis besar, paling tidak terdapat tiga jenis obi. Masing-masing obi hanya cocok dipakai bersama jenis kimono tertentu.
Model ikatan.
Ada banyak sekali model ikatan obi, namun jenis obi tertentu hanya sesuai untuk model ikatan tertentu.
Perlengkapan.
Obi dikenakan bersama "obiage" dan "obijime".

</doc>
<doc id="394850" url="?curid=394850" title="Adeg-adeg (Aksara Bali)">
Adeg-adeg (Aksara Bali)

Adeg-adeg adalah tanda yang dipakai untuk mematikan bunyi vokal /a/ atau /ə/ pada suatu aksara wianjana (huruf konsonan) dalam sistem penulisan dengan menggunakan aksara Bali. Hal ini disebabkan karena semua huruf konsonan dalam aksara Bali diikuti dengan bunyi /a/ atau /ə/. Tanda adeg-adeg hanya boleh ditulis pada akhir kalimat, atau tepat sebelum tanda carik. Sebagai pengecualian, tanda adeg-adeg boleh ditulis di tengah kata/kalimat untuk menghindari gantungan aksara yang bertumpuk tiga. Fungsi adeg-adeg sama seperti fungsi tanda wirama dalam aksara Dewanagari. 
Penggunaan.
Dalam aksara Bali, huruf konsonan tidak ditulis seperti dalam huruf Latin atau Yunani, tetapi seperti dalam aksara Dewanagari. Selama huruf konsonan tersebut tidak dibubuhi oleh tanda vokal, maka huruf tersebut dibaca dengan bunyi /ə/ atau /a/. Untuk membuat suatu kata, cukup dengan merangkai huruf yang ada.
Untuk menghilangkan bunyi vokal /a/ pada huruf terakhir pada dua kata di atas, maka digunakanlah tanda adeg-adeg pada akhir kata, sebab vokal /a/ yang akan dihilangkan terletak di akhir kata.
Adeg-adeg tidak boleh dipakai di tengah kata/tengah kalimat, karena masih ada aksara swara maupun wianjana yang mengikutinya. Aksara yang boleh dilekati tanda adeg-adeg harus terletak di akhir kata/akhir kalimat/sebelum tanda carik. Sebagai pengganti adeg-adeg, maka digunakanlah gantungan aksara. Fungsi gantungan sama seperti adeg-adeg, yaitu mematikan bunyi vokal /a/ pada aksara yang dilekatinya. Setiap huruf memiliki gantungannya sendiri, sebagian lagi tidak memilikinya.
Aturan khusus.
Panggangge tengenan.
Adeg-adeg tidak berhak ditulis melekat pada aksara yang sudah memiliki Pangangge tengenan sendiri. Maksudnya, huruf tersebut tidak perlu diberi adeg-adeg, sebab sudah ada yang mewakilinya (mewakili bunyinya). Aksara yang mewakili itu disebut Pangangge tengenan. Yang termasuk Pangangge tengenan yaitu:
Maka dari itu, huruf Nga tidak perlu dilekati oleh adeg-adeg supaya dibaca /ŋ/, sebab tanda cecek sudah mewakili huruf Ng. Demikian pula huruf Ha dan Ra, keduanya tidak perlu dilekati oleh adeg-adeg supaya dibaca /h/ dan /r/, sebab sudah diwakili oleh tanda bisah (untuk /h/) dan surang (untuk /r/). Namun, cecek dan bisah hanya boleh dipakai di akhir kata, sama seperti adeg-adeg. Selain itu, ada aturan khusus mengenai penggunaan cecek. Misalnya, cecek boleh dipakai di tengah kata dengan syarat untuk menghindari tumpukan gantungan ("tumpuk telu").
Pemakaian di tengah kata.
Biasanya, pemakaian adeg-adeg di tengah kata digantikan oleh gantungan aksara. Gantungan dan pangangge diperbolehkan melekat pada satu huruf yang sama, namun bila dua gantungan melekat di bawah huruf yang sama, tidak diperbolehkan. Kondisi dimana ada dua gantungan yang melekat di bawah suatu huruf yang sama disebut tumpuk tiga ("tumpuk telu"). Untuk menghindari hal tersebut maka penggunaan adeg-adeg di tengah kata diperbolehkan. 
Misalnya pada kata "Tamblingan", dipakai adeg-adeg untuk mematikan huruf Ma. Bila tidak menggunakan adeg-adeg, maka gantungan La akan melekat di gantungan Ba, dan gantungan Ba akan melekat di bawah huruf Ma. Bila adeg-adeg ditulis di tengah kata, maka ditulis sebagai berikut:

</doc>
<doc id="394852" url="?curid=394852" title="Hilton Bandung">
Hilton Bandung

Hotel Hilton Bandung adalah sebuah hotel dan pencakar langit di Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Hilton Bandung terletak di pusat kota Bandung di sebelah selatan dari Hyper Square Paskal (Pasir Kaliki) Bandung adalah tempat pusat hiburan dan makanan serta dekat dengan Paris Van Java Bandung.

</doc>
<doc id="394854" url="?curid=394854" title="Emporis">
Emporis

Emporis GmbH adalah perusahaan sumber data real estate berkantor pusat di Frankfurt, Jerman. Emporis menerbitkan dan mengumpulkan data serta foto-foto bangunan di seluruh dunia. Emporis menawarkan pula berbagai informasi kepada publik dalam bentuk database, Emporis.com, terletak di www.emporis.com. Emporis relatif sering dikutip oleh berbagai media sebagai sumber kewenangan untuk sebuah sumber data. serta informasi Emporis berfokus pada bangunan bertingkat tinggi dan pencakar langgit yang didefinisikan sebagai bangunan tinggi "di antara 35 dan 100 meter" dan "minimal 100 meter" dalam ketinggian masing-masing.

</doc>
<doc id="394856" url="?curid=394856" title="The Four Warriors">
The Four Warriors

The Four Warriors adalah manhua karya komikus Hong Kong Andy Seto, dengan supervisi Tony Wong, yang diangkat dari novel silat legendaris karya Wen Rui An. Versi aslinya diterbitkan pertama kali oleh Jade Dynasty Pbl. Ltd. pada tahun 2008. Seri pertama manhua ini diterbitkan versi Indonesia oleh PT. Central Kumala Sakti Pbl. Ltd. pada tahun yang sama.
Sinopsis.
Inti dari cerita ini adalah perjuangan dan petualangan empat saudara seperguruan murid dari pendekar sakti Zhuge yang berusaha menegakkan keadilan dan menjaga ketentraman negara dari kemelut-kemelut yang terjadi silih berganti. Posisi mereka sebagai hulubalang utama (intelejen) kerajaan menjadi sangat krusial karena mereka otomatis menjadi pionir pertama yang menghadapi segala bentuk ancaman bagi istana, baik dari luar maupun dari dalam. Dari dalam mereka menghadapi rongrongan perdana menteri yang merasa tersaingi. Dari luar, para hulubalang utama ini harus menghadapi dua kekuatan terbesar yang sebenarnya juga berseteru; Tang Shi Wu dari Gerbang Tang, dan Yuan Yan Jue dari istana Zhi Zun Fu. Kemampuan tempur masing-masing dari mereka sebenarnya masih di bawah semua musuh utama yang mereka hadapi, tapi bila keempatnya bergabung maka kelebihan masing-masing akan menutupi kelemahan mereka.
Cerita yang diangkat dari novel ini terkesan berat dan dalam karena selalu melibatkan politik tingkat tinggi antar elemen dan tokoh, semua jenis hubungan (pertemanan, permusuhan, romansa) diceritakan dalam bentuk ironi yang rumit dan cenderung memilukan, tidak ada yang benar-benar musuh atau teman.

</doc>
<doc id="394859" url="?curid=394859" title="The Age of Chaos">
The Age of Chaos

The Age of Chaos (judul asli "Shura No Toki") adalah manga aksi karya mangaka Masatoshi Kawahara, dibuat dalam bentuk kumpulan beberapa cerita yang berbeda tokoh dan eranya, meski plotnya sama yakni tentang aliran beladiri rahasia Enmei. Di Jepang, manga ini diterbitkan pertama kali oleh Kodansha pada tahun 2004. Seri pertama manga ini diterbitkan versi Indonesia oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="394865" url="?curid=394865" title="La Clef du Royaume">
La Clef du Royaume

La Clef du Royaume (judul asli: "Oukoku No Kagi") adalah salah satu manga karya Kyoko Shitou yang diterbitkan sejak tahun 2003 di Jepang oleh Kadokawa Shoten Publishing Co., Ltd. Di Indonesia, manga versi bahasa Indonesia diterbitkan oleh PT Elex Media Komputindo sejak tahun 2006. Manga ini berakhir pada seri ke-6 (versi Indonesia).
Alur cerita.
Buku I.
Randle, salah satu kerajaan besar selain Celetes dan Rommle, kehilangan maharaja serta pangeran mahkotanya sekaligus. Kemudian, diumumkan sayembara pencarian "Kunci Kerajaan" untuk mendapatkan raja yang baru, karena pewaris utama, pangeran Astalion atau Asha, masih berusia 13 tahun. Asha dan putri Letticia sahabatnya ikut dalam sayembara itu, juga Duke Allen dan jenderal Baldous. Di tengah perjalanan, Asha yang ditemani jenderal playboy Badrias, bertemu dengan pria misterius bernama Gaius yang menginginkan tubuh dan jiwa Badrias sebagai ganti jika dia berhasil membantu Astalion naik tahta. Gaius ternyata memiliki kekuatan yang sangat hebat dan sepertinya mempunyai hubungan yang erat dengan misteri "Kunci Kerajaan".
Buku II.
Dalam perjalanannya, Letticia menemui peramal pelajar rahasia dewa Eleazar yang menyarankan Letticia agar mencari cucunya, Ratna. Asha sendiri yang lebih dulu bertemu Ratna diajak untuk mempelajari suku naga di perpustakaan rahasia di istana Basileus, dan mengetahui beberapa rahasia mengejutkan. Badrias yang secara tidak sengaja bersua dengan Gaius justru diberitahu beberapa rahasia suku naga. Dalam sebuah pertempuran, Badrias tergores pedang yang telah diolesi rumput kuburan. Asha menjadi shock saat rumput itu tumbuh di tangan Badrias dan meramalkan bahwa hidup Badrias tinggal 2 bulan lagi. Seiyanus, jelmaan Naga Biru mencoba melenyapkan peserta sayembara ke-5, Athlon Fairheart, namun gagal karena moyang Athlon pernah meminum darah naga sehingga kebal terhadap sihir naga.
Buku III.
Asha semakin giat belajar ilmu pedang dari Badrias, sementara dari Gaius dia diberitahu bahwa para pengendali naga bukanlah pahlawan tetapi manusia licik yang memanfaatkan kematian banyak manusia untuk bisa membunuh naga dan mengambil kekuatannya. Letticia yang merasa cemburu dengan kedekatan Alex dan Ratna ditemui oleh Gaius yang mengatakan bahwa dia merupakan manusia pilihan suku naga yang kelak akan menjadi pewaris tahta dan memberinya kunci dari menara tak terlihat. Asha kemudian bersua Athlon, dan Seiyanus sang Naga Biru menceritakan kepada mereka tentang manusia licik yang menjadi moyang para pengendali naga bernama Clavius Draconia dan muridnya yang pandai, Dales. Athlon semakin heran saat melihat lukisan tinggalan leluhurnya yang bergambar Clavius Draconia dan Dales ternyata wajah yang sama milik Gaius dan Seiyanus. Flashback, Winslot yang menyerang Lactice jatuh cinta dengan putri Mialein yang sebelumnya terpaksa meminta bantuan terlarang dari penyihir hanya agar dia tidak menjadi mempelai jenderal Baldous. Namun malang, Winslot-lah orang yang pertama menyentuhnya meski dia tahu orang pertama yang menyentuh Mialein akan meninggal, dan kutukan itupun akhirnya terbukti.

</doc>
<doc id="394872" url="?curid=394872" title="Casorate Primo">
Casorate Primo

Casorate Primo adalah sebuah "komune" di Lombardy, Province of Pavia, Italia. Casorate Primo terletak 20 km di barat daya Milan dan 20 km di timur laut Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 7.725 jiwa dengan luas 9,5 km².
Daerah di sekitar Casorate Primo antara lain: Besate, Bubbiano, Calvignasco, Morimondo, Motta Visconti, Trovo, Vernate.

</doc>
<doc id="394883" url="?curid=394883" title="Cassolnovo">
Cassolnovo

Cassolnovo adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Cassolnovo terletak 30 km di barat daya Milan dan 35 km barat laut Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 6.203 dan luas 32,0 km².
Daerah di sekitar Cassolnovo antara lain: Abbiategrasso, Cerano, Gravellona Lomellina, Sozzago, Terdobbiate, Tornaco, Vigevano.

</doc>
<doc id="394887" url="?curid=394887" title="Marbella Dago Pakar Tower Bandung">
Marbella Dago Pakar Tower Bandung

Marbella Dago Pakar Tower adalah kawasan resor terletak di kawasan di Bandung Utara, Marbella Dago Pakar Tower terdiri atas 4 bangunan yang menawarkan konsep resort di pegunungan. Dilengkapi fasilitas hotel bintang lima dilengkapi dengan padang golf 18 holes di area kawasan Dago Pakar, gaya design arsitekturalnya yang mengadopsi keindahan gaya art deco sangat sesuai dengan hawa sejuk dan suasana pegunungan di Dago, Bandung. Saat ini Tower B telah memasuki tahap konstruksi dan dijadwalkan selesai pada 2009.

</doc>
<doc id="394889" url="?curid=394889" title="Kartini (majalah)">
Kartini (majalah)

Kartini adalah majalah wanita yang didirikan oleh Lukman Umar. Majalah Kartini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 dan sangat populer di Indonesia. Edisi bahasa Indonesianya diterbitkan oleh Kartini Group. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.

</doc>
<doc id="394893" url="?curid=394893" title="Zanjan">
Zanjan

Zanjan dapat merujuk kepada salah satu wilayah di negara Iran:

</doc>
<doc id="394896" url="?curid=394896" title="Galeri Ciumbuleuit Hotel &amp; Apartment Bandung">
Galeri Ciumbuleuit Hotel &amp; Apartment Bandung

Galeri Ciumbuleuit Hotel & Apartment adalah hotel & apartment dengan kamar mempunyai pemandangan alam lembah. hotel dan apartemen ini telah beroperasi sejak akhir tahun 2005 lokasi dekat dengan Universitas Parahyangan pusat perbelanjaan dan bisnis Cihampelas.
Ambruknya plafon Apartemen Ciumbuleuit.
Pada tanggal 6 Maret 2011, sekitar pukul 19.40 WIB, sebuah plafon kamar 703 di lantai delapan Apartemen Ciumbuleuit ambruk. Plafon yang ambruk tersebut mengenai kanopi yang berada di lantai 1, lalu melukai 6 orang yang berada di teras belakang. 
Akibat peristiwa tersebut, lima warga dan tamu apartemen mengalami luka ringan terkena reruntuhan plafon. Korban luka-luka tersebut, yakni Iwan, Wahyu, Budi, Sahrul, dan Martaji. Kelimanya mengalami luka di kepala. Sementara Dian, seorang tamu lainnya mengalami syok. Mereka sudah kembali ke kamar masing-masing setelah mendapatkan perawatan di Rumah Sakit Borromeus Bandung.
Polisi langsung melakukan olah tempat kejadian perkara di lokasi apartemen. Penyelidikan untuk mengetahui penyebab runtuhnya plafon kamar tersebut. Di sekitar lokasi jatuhnya plafon, kini sudah diberi garis pembatas polisi.
Kapolsek Cidadap Komisaris Polisi Arifin MS mengatakan runtuhnya plafon diduga akibat beton penyangga rusak pascagempa beberapa waktu silam. Namun, polisi masih meminta keterangan dari saksi dan korban. 

</doc>
<doc id="394902" url="?curid=394902" title="Denji Sentai Megaranger">
Denji Sentai Megaranger

Serial ini terdiri dari 51 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 14 Februari 1997 sampai 15 Februari 1998. Di Indonesia, serial tokusatsu di Megaranger ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI.
Megaranger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, kuning, merah muda, dan perak-perak.
Catatan.
Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Megaranger" adalah kegunaan dari "Power Rangers in Space" yang dibuat oleh Saban Entertainment.

</doc>
<doc id="394905" url="?curid=394905" title="Cinta Annisa">
Cinta Annisa

Cinta Annisa adalah film Indonesia yang dirilis tahin 1983.
Sinopsis.
Kedua orangtua Ratih (Tamara Annya) meninggal saat ia dan dua adiknya masih kecil. Sebagai tertua Ratih berkewajiban membesarkan kedua adiknya, Ratna (Misye Arsita) dan Ratno (Benny Reynalfy). Ratih terjerumus sebagai pelacur dan mempunyai pelanggan tetap Gunawan (Yan Bastian), yang telah disembuhkannya dari penyakit impotensi. Pada Gunawan pula Ratih selalu meminta bantuan apabila dia membutuhkan uang dalam jumlah besar. Suatu saat Ratih ditolong oleh seorang penjual sate, Idrus (Tri Warsono) dari gangguan anak-anak brandal. Mereka menjadi akrab dan saling cinta. Ratna hamil akibat hubungan intim dengan pacarnya. Rahasia Ratih diketahui oleh pacar Ratna dan Idrus. Gunawan lagi-lagi menyelamatkan Ratih, karena pacar Ratna adalah keponakan Gunawan. Akhirnya Ratih pulang kampung, Idrus menyusulnya dan Ratih kembali memakai nama aslinya yaitu Annisa.

</doc>
<doc id="394916" url="?curid=394916" title="Mintakat riparian">
Mintakat riparian

Mintakat riparian/lasta atau wilayah riparian adalah mintakat peralihan antara sungai dengan daratan. Wilayah ini memiliki karakter yang khas, karena perpaduan lingkungan perairan dan daratan. Salah satunya, komunitas tumbuhan pada mintakat ini dicirikan oleh tetumbuhan yang beradaptasi dengan perairan, yakni jenis-jenis tumbuhan hidrofilik; yang dikenal sebagai vegetasi riparian. Perkataan "riparian" berasal dari bahasa Latin "ripa", yang berarti “tepian sungai”.
Mintakat riparian bersifat penting dalam ekologi, pengelolaan lingkungan dan rekayasa sipil, terutama karena peranannya dalam konservasi tanah, keanekaragaman hayati yang dikandungnya, serta pengaruhnya terhadap ekosistem perairan. Bentuk fisik mintakat ini bisa bermacam-macam, di antaranya berupa hutan riparian, paya-paya, aneka bentuk lahan basah, atau pun tak bervegetasi. Istilah-istilah teknis seperti sempadan sungai dan kakisu (kanan-kiri sungai) mengacu kepada mintakat ini, meski pengertiannya tak sepenuhnya setangkup.
Karakteristik dan fungsi.
Wilayah riparian bisa berbentuk alami atau terbangun untuk keperluan stabilisasi tanah atau rehabilitasi lahan. Mintakat ini merupakan biofilter alami yang penting, yang melindungi lingkungan akuatik dari sedimentasi yang berlebihan, limpasan air permukaan yang terpolusi, dan erosi tanah. Zona ini juga menyediakan perlindungan dan makanan untuk banyak jenis hewan akuatis, dan juga naungan yang penting dalam pengaturan temperatur perairan. Banyak karakter yang menunjukkan kapasitas wilayah ini sebagai mintakat penyangga ("bufferzone") bagi kawasan di sekitarnya.
Penelitian menunjukkan bahwa zona ini berperan penting dalam menjaga kualitas air yang masuk ke sungai, baik dari limpasan air permukaan ("surface runoff") maupun dari aliran air bawah tanah. Terutama penting untuk mengurangi senyawa nitrat (denitrifikasi) yang berasal dari pupuk yang ditebarkan di lahan-lahan pertanian, yang terbawa oleh aliran air dan berpotensi merusak ekosistem serta mengganggu kesehatan. Fungsi ini diperlihatkan dengan baik oleh mintakat yang berupa lahan basah di tepian sungai.
Mintakat riparian juga berfungsi meredam energi aliran air. Kelok liku aliran sungai (meander) dan vegetasi dan perakaran tumbuhan di mintakat ini mampu meredam energi pukulan arus sungai, sehingga mengurangi erosi dan kerusakan badan sungai akibat banjir. Ketika banjir besar, mintakat riparian dapat mencegah kerusakan yang lebih luas di bagian luar sungai, meskipun mintakat tersebut dapat menjadi porak-poranda. Sementara itu pada bagian lain mintakat, sedimen sungai dijerap dan diendapkan, sehingga menurunkan kadar padatan tersuspensi dalam air, mengurangi kekeruhan, menggantikan tanah yang hanyut, serta membentuk tepian yang baru.
Wilayah kanan-kiri sungai merupakan habitat margasatwa dengan keanekaragaman hayati yang tinggi, yang berfungsi sebagai koridor satwa; yakni daerah yang dijadikan sebagai tempat perlintasan aneka jenis fauna akuatik maupun terestrial dan menghubungkan satu wilayah dengan wilayah lainnya. Fungsi ini terlihat nyata terutama di wilayah perkotaan, di mana zona-zona riparian yang terpelihara biasa ditinggali atau disinggahi oleh berbagai jenis reptil, amfibia, dan burung. Situasi ini menghubungkan populasi-populasi hewan di hilir dengan sebelah hulu sungai, sehingga kelompok-kelompok itu saling terhubung satu sama lain.
Vegetasi di kanan-kiri sungai memiliki karakter yang khas serta menunjukkan pengaruh dan interaksi dengan lingkungan perairan yang dinamis. Sebagian besar jenis tumbuhan di wilayah riparian ini yang memencar dengan mengandalkan aliran air atau pergerakan ikan. Dari segi ekologi, fenomena ini penting sebagai salah satu mekanisme aliran energi ke dalam ekosistem perairan, melalui jatuhan ranting, daun dan terutama buah tetumbuhan ke air, yang akan menjadi sumber makanan bagi hewan-hewan akuatik.
Dari sudut sosial, kawasan riparian memiliki manfaat bagi nilai-nilai kehidupan masyarakat di sekitarnya. Wilayah tepian sungai yang bervegetasi baik sering dijadikan taman tempat bersantai dan berinteraksi bagi penduduk, terutama di perkotaan. Taman dan hutan kota semacam ini biasa dijadikan tempat rekreasi harian, bersepeda, memancing, berbiduk, dan lain-lain. Pemandangan sungai yang indah, juga di waktu malam di daerah perkotaan, menjadikan banyak restoran dibangun di tepian air.
Keanekaragaman vegetasi riparian.
Sepanjang kanan-kiri sungai di daerah tropis, mulai dari wilayah hulu hingga ke muaranya di laut, tumbuh berbagai tipe vegetasi, yang pada gilirannya menyediakan habitat bagi aneka komunitas margasatwa. Variasi-variasi dalam zona riparian ini pada dasarnya ditentukan oleh seberapa besar aliran sungai memengaruhi kondisi lingkungan di kanan-kirinya; yang selanjutnya ditentukan oleh topografi lapangan dan sifat-sifat aliran sungai yang bersangkutan.
Di bagian hulu sungai di daerah pegunungan, aliran sungai berkelak-kelok melalui jurang kecil maupun besar. Arus sungai yang deras, fluktuasi permukaan air yang tinggi antara saat-saat hujan dengan tidak hujan, dan curamnya tebing sungai, menjadikan zona riparian di daerah pegunungan ini tidak begitu nyata dan sempit. Wilayah riparian di sini kebanyakan ditumbuhi semak-belukar dan perdu, dengan beberapa pohon besar yang tidak selalu sama jenisnya. Semak-semak seperti kecubung gunung ("Brugmansia" spp.), sisirihan ("Piper aduncum") dan beberapa yang lain sering ditemukan di sini. Juga pohon-pohon seperti kepayang ("Pangium edule"), benda ("Artocarpus elasticus") dan kedawung ("Parkia roxburghii").
Tiba di daerah yang lebih datar, aliran sungai mulai melambat dan melebar, menampung lebih banyak arus dari anak-anak sungai, dan fluktuasi debit sungai menyusut. Meskipun sungai-sungai di wilayah ini umumnya bertebing, namun kebanyakan tidak lagi berupa jurang yang dalam seperti halnya di pegunungan. Zona riparian kebanyakan ditumbuhi pepohonan, yang bisa jadi tajuknya bertaut satu sama lain membentuk kanopi (atap tajuk) di atas sungai yang belum seberapa lebar. Jenis-jenis pohon dari keluarga beringin seperti loa ("Ficus racemosa"), sengkuang ("Pometia pinnata"), dan keluarga jambu-jambuan seperti halnya jambu mawar ("Syzygium jambos") sering didapati di bagian ini.
Mendekat ketinggian laut, di daerah dataran rendah yang luas, aliran sungai bisa menjadi amat lebar, mengalir lambat dan nyaris tidak berubah tinggi airnya sepanjang tahun. Akan tetapi di puncak musim hujan, banjir besar selalu terjadi dan limpasannya dapat menutupi wilayah yang luas di kanan-kiri sungai. Wilayah riparian di bagian ini tidak selalu berupa hutan; bisa jadi bergabung atau berseling dengan rawa atau paya-paya yang luas. Namun karena tanah endapan yang subur dan selalu diperkaya setiap tahun, zona riparian di daerah ini biasa memiliki pohon-pohon besar dan tinggi, yang dari udara relatif mudah dibedakan dari hutan-hutan di sekitarnya yang lebih rendah kanopinya. Komunitas khas ini biasa dikenal sebagai hutan riparian. Beberapa jenis dipterokarpa seperti "Dipterocarpus apterus", "D. oblongifolius", serta jenis-jenis penghasil tengkawang seperti "Shorea macrophylla", "S. seminis" dan "S. splendida" biasa dijumpai di sini. Juga kayu ulin ("Eusideroxylon zwageri") dan merbau ("Intsia palembanica") yang berharga mahal.
Di bagian yang kerap tergenang atau drainasenya buruk, hutan riparian ditumbuhi jenis-jenis yang lebih beradaptasi dengan lingkungan perairan. Contohnya adalah bintaro ("Cerbera" spp.), butun darat ("Barringtonia racemosa"), pidada ("Sonneratia caseolaris"), rengas ("Gluta renghas"), terentang ("Campnosperma auriculata") dan lain-lain.
Suatu bentuk lain dari vegetasi riparian di daerah kering adalah apa yang dinamai sebagai hutan galeri. Hutan ini merupakan wilayah-wilayah sempit yang selalu hijau, yang tumbuh di sepanjang aliran sungai di antara hamparan hutan musim, savana atau padang rumput di wilayah beriklim kering seperti di Nusa Tenggara. Sungai-sungai itu sendiri mungkin mengering pada sebagian besar waktu sepanjang tahun (di Jawa Timur sungai semacam ini disebut "curah"), namun kelembaban yang tersimpan dalam tanahnya masih mampu mempertahankan kehijauan vegetasi. Hutan galeri terbentuk di dataran rendah hingga jurang-jurang di daerah yang berbukit, sampai pada ketinggian sekitar 2.000 m dpl. Di daerah pesisir yang bersavana, hutan galeri ini sering digantikan oleh hutan rawa payau yang didominasi gebang ("Corypha utan")
Ancaman kelestarian.
Karena sungai banyak memberikan manfaat dan kegunaan bagi manusia, maka hal ini dapat berdampak buruk bagi wilayah riparian. Banyak aktivitas manusia, baik yang terkait langsung dengan pemanfaatan zona riparian, maupun yang tidak langsung seperti kegiatan pemanfaatan sungai, bisa mengancam kelestarian mintakat ini.
Di hutan-hutan lebat yang dibalak di wilayah pedalaman, sungai sering digunakan sebagai sarana pengangkutan kayu. Kegiatan menyarad dan mengangkut kayu ke sungai hampir selalu dilakukan dengan merusak, berat ataupun ringan, zona riparian ini. Konstruksi jalan-jalan angkutan dalam hutan melintasi banyak sungai dan zona-zona riparian di sekitarnya, terutama karena pohon yang akan dibalak tumbuh alami pada zona-zona riparian ini. Diperkirakan, hutan riparian yang subur dapat memiliki potensi kayu komersial hingga 90 m³ perhektar.
Lokasi permukiman-permukiman di wilayah dengan fasilitas terbatas, seperti di desa-desa pedalaman yang terpencil serta kamp-kamp pekerja kehutanan dan pertambangan sering dibangun mendekati sungai sebagai sumber air dan sarana perhubungan, di mana zona-zona riparian dimanfaatkan secara intensif. Permukiman-permukiman dan perladangan penduduk asli di Kalimantan misalnya, terletak di dekat atau sepanjang aliran-aliran sungai yang masih dapat dilayari dengan biduk ketinting.
Kondisi yang sama juga terlihat pada zona riparian sungai-sungai yang melintasi kota-kota besar yang padat penduduk, misalnya Jakarta, Surabaya, Palembang, Banjarmasin, Pontianak dan lain-lain. Kawasan tepian sungai sering dijadikan pasar atau daerah pergudangan, terutama jika lokasinya terletak tidak jauh dari pelabuhan. Seluruh aktivitas penduduk baik di hutan, di pedalaman, maupun di perkotaan, dapat merusak mintakat riparian baik secara fisik ataupun fungsional.
Konservasi.
Untuk melindungi keberadaan dan keberlangsungan fungsi wilayah riparian, tiap-tiap negara mengeluarkan peraturan yang berbeda-beda. Indonesia, misalnya, memiliki peraturan untuk memelihara dan mempertahankan apa yang disebut sebagai sempadan sungai. Peraturan ini pada dasarnya menganjurkan pengelola wilayah, umpamanya pemegang HPH, untuk memelihara kawasan dengan lebar tertentu, sejajar dan di sepanjang tepian kanan-kiri sungai. Lebar sempadan ini bergantung kepada ukuran sungai itu sendiri, kondisi tepiannya (apakah masih alami atau buatan), serta letaknya (apakah di hutan, kawasan perkebunan atau di perkotaan).
Untuk skala yang lebih luas dan kepentingan pelestarian keanekaragaman hayati yang lebih tinggi, perlindungan zona riparian yang penting biasa dicakup dalam rencana konservasi tingkat nasional atau regional; misalnya dicantumkan dalam Biodiversity Action Plan.

</doc>
<doc id="394928" url="?curid=394928" title="RoboCop (karakter)">
RoboCop (karakter)

RoboCop adalah karakter fiksi polisi cyborg dari Kepolisian Detroit dari film dalam judul yang sama RoboCop (film). Karakter ini pertama kali muncul sebagai polisi manusia Alex J. Murphy, yang terbunuh dalam tugas oleh segerombolan penjahat. Kemudian, Murphy diubah bentuknya menjadi cyborg secara utuh oleh megakorporasi yaitu Omni Consumer Products. Kutipan terkenal dari karakter ini adalah ""Dead or alive, you're coming with me"." 
Sejak kemunculan film pertamanya pada tahun 1987, karakter RoboCop dan waralaba-nya telah ada dalam sejumlah media entertainmen termasuk serial televisi, komik, video game dan action figure.

</doc>
<doc id="394935" url="?curid=394935" title="Karaganda">
Karaganda

Karaganda (Kazak: "Қарағанды"; Rusia: "Караганда") merupakan sebuah kota di Kazakhstan. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Provinsi Qaraghandy. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 446.200 jiwa dan memiliki luas wilayah 543,28 km².
Kota ini didirikan pada tahun 1931.

</doc>
<doc id="394936" url="?curid=394936" title="Castana (Italia)">
Castana (Italia)

Castana adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Castana terletak 50 km di selatan Milan dan 20 km di tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 739 jiwa dan luas 5,2 km².
Daerah di sekitar Castana antara laini: Canneto Pavese, Cigognola, Montescano, Montù Beccaria, Pietra de' Giorgi, Santa Maria della Versa.

</doc>
<doc id="394940" url="?curid=394940" title="Castello d'Agogna">
Castello d'Agogna

Castello d'Agogna adalah sebuah kota kecil dan "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Castello d'Agogna terletak 45 km barat daya Milan dan 35 km barat Pavia. Tempat ini melintasi sungai Agogna.
Daerah di Castello d'Agogna antara lain: Ceretto Lomellina, Mortara, Olevano di Lomellina, Sant'Angelo Lomellina, Zeme.

</doc>
<doc id="394945" url="?curid=394945" title="Battle Realms">
Battle Realms

Battle Realms adalah sebuah game strategi yang menggunakan mode permainan "real-time strategy (RTS)" produksi Ubisoft tahun 2001. Game ini menggunakan latar belakang mitologi Jepang. Dalam permainan ini akan ditemukan karakter-karakter seperti samurai, ninja, werewolf, dan pendekar Geisha.
Ulasan Game.
Battle Realms mengikuti rumus dasar bagi banyak real-time strategy game. Seluruh fraksi memiliki bangunan yang serupa yang sama menggunakan dan pekerja. Namun, tidak seperti dalam kebanyakan real-time strategy game, unit pekerja petani tidak hanya digunakan untuk mengumpulkan sumber daya dan konstruksi, tetapi juga untuk pelatihan ke unit-unit militer. Dengan demikian, bangunan militer di Battle Realms tidak digunakan untuk membuat unit, tetapi untuk mengubah dan penataran mereka. Petani mengumpulkan dua sumber daya dalam permainan: beras dan air. Mereka juga mengumpulkan kuda, yang dapat digunakan untuk meningkatkan daya tempur unit militer dalam permainan dan dapat dilengkapi sebagai kuda pak untuk petani untuk meningkatkan efesiensi kerja.
Petani adalah satu-satunya pemain unit dapat menghasilkan langsung. Sebagian besar bangunan yang tersedia adalah struktur pelatihan di mana petani dilatih menjadi kebanyakan unit lainnya. Semua fraksi memulai dengan 3 dasar struktur pelatihan pusat, yang memproduksi unit yang berbeda pula. Dalam kebanyakan fraksi atau klan , unit dapat dilatih pada 3 struktur untuk menghasilkan tingkatan yang lebih tinggi.
Bangunan tertentu dapat mengajar teknik-teknik khusus, atau Gears, pada unit untuk meningkatkan kemampuan tempur mereka untuk biaya sumber daya tertentu. Hal ini juga memungkinkan unit untuk mengalahkan unit lain dengan tingkat yang lebih tinggi biasanya mereka mendapat kemampuan khusus yang dapat merugikan musuh lain meskipun musuh itu berada pada tingkat yang lebih tinggi. BGS (Battle Gears) juga memungkinkan pemain untuk lebih menentukan peran unit akan bermain dalam sebuah situasi tempur, seperti divisi perlindungan, divisi kerusakan bangunan, atau divisi pengintaian.
Salah satu elemen kunci dari Battle Realms adalah Yin / Yang sistem. Setiap tentara mendapatkan poin dari Yin atau Yang ketika dalam pertempuran, tergantung pada moral dan aliansi mereka (baik atau jahat) tipe kekuatan pun terbagi menjadi dua, yaitu kekuatan-kekuatan cahaya atau kegelapan. Ying Yang ini dapat digunakan pula untuk membangkitkan pahlawan dalam setiap klan atau fraksi. Pahlawan Battle Realms, memerlukan Yin / Yang untuk dipanggil dan untuk dipanggil ulang apabila mereka mati. Yin dan Yang juga digunakan pada militer fraksi untuk upgrade militer. Tingkat pertumbuhan Yin / Yang tergantung pada kekuatan militer dan bakat dari tentara dan seberapa sering mereka berperang.
Ada empat marga atau klan tersedia di Battle Realms, dan masing-masing memiliki filosofi yang berbeda terhadap kehidupan dan perang. Klan Naga/Dragon bertempur secara hormat dan memiliki keberanian tinggi, sementara cabang lainnya, klan Ular/Serpent, siluman, tipu muslihat dan kebrutalan untuk mencapai tujuan-tujuannya. Lotus klan adalah kelompok kuno ahli-ahli sihir dan berusaha menggali lebih dalam ke aspek-aspek yang merusak sihir. Terakhir adalah Wolf klan yaitu ras yang diperbudak sebelumnya oleh klan Lotus sebagai penambang. Anggota klan mereka berawal dari kehidupan nomaden, namun memulai kehidupan sedenter seiring percampuran budaya mereka dengan klan lain memiliki gaya hidup kasar, namun punya daya tahan dan pemulihan alami yang tinggi.
Empat Klan Utama Battle Realms.
Klan Naga "(Dragon Clan)".
Klan naga meletakkan kehormatan di atas segalanya. Mereka adalah pengikut Yang dengan kehormatan sebagai simbolnya. Mereka menggunakan senjata berpeluru dan berperang secara hormat. Para prajurit mereka harus bisa bersatu dengan senjata mereka.
klan naga juga bisa bertempur dengan kekuatan samurai mereka mereka punya snjata rahasia yaitu dragon zen spirit master of ligth yang dapat memangil sebuah naga yang berwujud manusia
tapi kalau anda tidak bisa ya dlongap - dlongop
Klan Ular "(Serpent Clan)".
Kebalikan dari klan naga, klan ini melupakan kehormatan mereka dan selalu melakukan kejahatan. Klan ini adalah pengikut Yin. Mereka tidak menggunakan senjata seperti klan naga, namun mereka lebih menggunakan kemampuan bertarung mereka. Meski klan naga bisa menggunakan senjata api, klan ular dapat mengetahui rahasia mereka.Dibawah masa pemerintahan serpent clan masih menjadi clan yang sangat ditakuti oleh clant lainnya.
Klan Serigala "(Wolf Clan)".
Klan ini meletakkan kebebasan di atas segalanya. mereka juga pengikut Yang dengan kebebasan sebagai simbol mereka. tidak seperti klan yang lain, mereka tidak memiliki penyembuh. orang-orang dari klan ini adalah tipe pekerja keras dan bersahabat dengan alam dan memakai serigala saat bertarung.
kalau anda ingin menang pakai klan wolf.
Klan Lotus "(Lotus Clan)".
Klan Lotus adalah pengikut Yang yang terakhir, tapi sekarang sudah berubah menjadi Yin. Pengikut klan ini menggunakan korupsi sebagai simbol mereka dan mereka memakai ilmu hitam.
Zen Master.
Master Zen mengambil peran pahlawan dalam game ini. Master Zen adalah pemimpin klan, yang membuat kelangsungan hidup tertentu masing-masing klan. Mereka dipanggil dengan biaya Yin / Yang, serta beras dan air. Master Zen memiliki peran penting dalam permainan. Mereka dengan mudah dapat membantu membalikkan hasil dari pertempuran dan dengan demikian mereka merupakan bagian avid tentara seseorang. Ini adalah master Zen dari warcraft empat Clans.Unlike III dan permainan lainnya, master zen dapat dikalahkan dan ketika kalah jumlah oleh bahkan sejumlah kecil unit [5-6].
Exile (Blue).
Kenji Oja: Putra kedua Dewa Oja dan Pewaris terakhir ke Tahta Serpent. Dituduh membunuh ayahnya, Pangeran pergi di pengasingan. 7 tahun setelah jatuhnya Kekaisaran Ular, ia kembali. Apakah dia akan menjadi satu dengan Dragon dan menjalani jalan Kebenaran atau Dewa Klan Serpent dan menjalani Jalan Tipuan, Licik dan Benci? Apakah dia akan mengalahkan Kegelapan sebagai Tarrant lakukan?
Klan Dragon (Oranye).
1. Otomo: Seorang prajurit sekaligus pemimpin di Klan Dragon yang setia kepada Kenji dan memanggilnya "Lord Oja"
2. Garrin: Seorang Pemanggil Kuda, yang bergabung dengan Kenji jika pemain pergi ke sisi sungai (Riverside)
3. Tao: Setengah Monk, Setengah Ninja, master dari kedua Yin dan Yang [Berada di "Serpent Story" saat Perjalanan Kenji]
4. Kazan: Seorang biarawan pemabuk lemak yang bergabung Kenji
5. Arah: Seorang pemanah hebat yang bergabung dangan Kenji
6. Teppo: (Hanya tersedia di Battle Realms: Winter of the Wolf) Seorang jenius dari negeri jauh dari Malcolmson, Dia menggunakan penemuan roda untuk menyerang roket dari musuh yang menggunakannya.
Klan Serpent (Merah).
1.Shinja: Pemimpin di klan Serpent. Para Ronin yang licik berharap untuk menghidupkan kembali Klan Serpent. Mereka menggunakan dua pedang beracun untuk menghancurkan musuh-musuhnya.
2.Vetkin: Dia dapat berlari secepat cheetah, stamina tidak habis.
3.Utara: Pemimpin para penyihir di Serpent.
4. Taro Oja (Hanya tersedia di Battle Realms: Winter of the Wolf): Saudara Kenji. Pedang gaibnya membuatnya menjadi musuh yang pengecut.
5. The Necromancer: Ini praktisi Magics Kematian dikabarkan akan sama tuanya dengan Dewa Naga dan Gaihla dari Klan Wolf.
6. Budo: Dia adalah "Master Budak" yang lapar, bekerja hanya untuk uang dan geisha. Cambuknya dapat mempercepat Petani tetapi itu menghilangkan sebagian nyawa para Petani.
Klan Wolf (Hijau).
1. Grayback: Pemimpin dan Chief di Klan Wolf
2. Longtooth: Wakil komandan dari Klan Wolf. Dia sangat setia kepada Grayback dan terus memanggilnya "Lord", meskipun Grayback tidak suka dipanggil "Lord".
3. Gaihla: Pemimpin para Druidess Wolf. Jika tidak ada yang tidak tahu tentang sejarah klan Wolf dari awal, dia pasti akan tahu [Berada di "Dragon Story" saat Perjalanan Kenji].
4. Wildeye (Hanya tersedia di Battle Realms: Winter of the Wolf): Pemimpin Kebuasan di Klan Wolf yang ingin membalas dendam pada Nyonya Yvaine untuk membalaskan dendam keluarganya.
5. Shale Lord: Sebuah percobaan yang gagal dari Soban. Setelah budak serigala. Tubuhnya terdiri dari Shale (baju besi), yang membuatnya menjadi musuh yang sulit dikalahkan.
Klan Lotus (Ungu).
1.Zymeth: Raja dari Klan Lotus. Kekuatan petir-Nya membuatnya menjadi sulit untuk dikalahkan musuh.
2.Soban: Wakil komandan dari Lotus. Dia adalah ilmuwan gila selalu melakukan eksperimen aneh untuk Zymeth [Berada di "Dragon Story" saat Perjalanan Kenji].
3.Koril: Master Angkasa. Dia bisa berpindah dari mana saja [Berada di "Serpent Story" saat Perjalanan Kenji].
4.Issyl: Master Waktu. Dia adalah penuaan mundur karena pengetahuannya tentang Waktu.
5.Tiga Bersaudara {Lythis, Sekh, Tausil}: Tiga bersaudara yang cenderung Pohon Korupsi.
6.Nyonya Yvaine (Hanya tersedia di Battle Realms: Winter of the Wolf) Nyonya dari Zymeth. Dia membenci Grayback dan sesama klan Wolf yang disebutnya "Budak". Dia dibunuh oleh kekuatan Tengkorak Serigala Putih, artefak berharga dari Klan Wolf, ketika Yvaine ia merusak tengkoraknya.
Diperoleh dari "http://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Battle_Realms&oldid=495818935"

</doc>
<doc id="394946" url="?curid=394946" title="Ubay bin Khalaf">
Ubay bin Khalaf

Ubay bin Khalaf (Bahasa Arab أبي بن خلف) adalah seorang tokoh/ pembesar Quraisy yang kaya raya, yang selalu aktif mengejek dan menghina Muhammad dengan kekayaannya. Turunnya surah Al-Humazah (Pengumpat) adalah berkenaan dengan sikap orang suku Quraisy dalam memandang sinis ajaran Islam, diantaranya adalah Ummayah bin Khalaf, al-Akhnas bin Syariq dan Jamil bin Amir al-Jumbi. 
Dalam suatu riwayat dikemukakan, bahwa dalam ayat Al-Infithaar (S.82:6) turun berkenaan dengan Ubay bin Khalaf yang mengingkari Yaumul Qiyamah yaitu hari dibangkitkan dari kubur.
Biografi.
Sebelum Hijrah, Ubay selalu sesumbar dengan bicaranya terhadap Muhammad, "Saya telah membesarkan seekor kuda, yang telah saya beri makan dengan baik. Saya akan membunuhmu suatu saat, ketika saya sedang menunggangi kuda ini." Muhammad menjawab, "Insya Allah! Kamulah yang akan mati ditangan-ku". 
Perang Uhud.
Dalam Perang Uhud tahun 625 M, Ubay dengan mengenakan zirah lengkap, sambil memegang pedang dan menunggangi kuda dimedan laga mencari Muhammad. Ubay menunggangi kuda sembari berkata, "Jika Muhammad tidak dibunuh hari ini, maka aku tidak akan selamat", terus berulang-ulang. Pada akhirnya ia berhasil menemukan Muhammad dan berusaha menyerangnya. Para sahabat memutuskan untuk menghabisi Ubay sebelum ia berhasil meraih Muhammad, tetapi dicegah oleh Muhammad. Ketika Ubay mendekat, Muhammad lalu mengambil lembing dari salah satu sabahatnya yaitu Harits bin ash-Shimnah, kemudian lembing itu dilempar tepat mengarah ke Ubay dan berhasil melukai lehernya. Ubay terkejut dan jatuh dari kuda bersimbah darah lalu ia berlari menuju pasukannya, sambil menangis ia berkata, "Demi Tuhan, Muhammad telah berhasil membunuhku!" Anak buahnya berusaha untuk menghiburnya dan mengatakan itu hanya luka kecil dan tak perlu dikhawatirkan, tetapi Ubay mengatakan bahwa, "Muhammad telah berkata kepadaku di Mekkah bahwa dia-lah yang akan membunuhku". Ia meraung-raung kesakitan sejadi-jadinya. 
Abu Sufyan yang pada masa itu masih aktif memerangi kaum muslim, mengatakan jangan mempermalukan diri sendiri dengan menangis meraung-raung, hanya karena luka kecil. Ubay menjawab, "Tak tahukah kau yang mengakibatkan luka ini? Dia adalah Muhammad. Demi Latta dan Uzza! Jika penderitaan ini disebarluaskan keseluruh masyarakat Hijaaz, tak satu orang pun akan selamat. Sejak saat ia menyatakan bahwa ia akan membunuhku dan saya meyakini bahwa kematian ku berada ditangan Muhammad. Jika saja dia meludahiku pada saat ia berkata, saya pasti sudah mati." Pada akhirnya Ubay menghembuskan napas terakhirnya saat perjalanan pulang menuju Mekkah, tepatnya di sebuah tempat bernama Saraf.

</doc>
<doc id="394952" url="?curid=394952" title="Kaca spion">
Kaca spion

Kaca spion adalah cermin yang digunakan di mobil atau sepeda motor ataupun kendaraan lainnya untuk melihat keadaan atau lalu lintas yang ada di belakang kendaraan, atau pada saat memundurkan kendaraan, ataupun untuk melihat kebelakang pada saat akan membelok/pindah lajur lalu lintas. Sangatlah penting selama mengemudi untuk melihat kaca spion setiap 5 sampai 8 detik. 
Penempatan kaca spion.
Setiap kendaraan bermotor menggunakan beberapa kaca spion sekaligus untuk memperluas pandangan dan mengurangi titik buta pengemudi seperti:
Menghambat silau.
Upaya untuk mengurangi silau pada malam hari biasanya digunakan bahan cermin prismatik yang bisa meredam silau lampu utama kendaraan yang berjalan di belakang, ada yang dapat digerakkan secara manual dan ada juga yang dapat digerakkan secara elektronik (electronic dimming).
Upaya memperbaiki luas pandangan kaca spion.
Ada berbagai perangkat yang dapat digunakan untuk meningkatkan peranan kaca spion bagi pengemudi yaitu:

</doc>
<doc id="394955" url="?curid=394955" title="Komponen Indeks Harga Saham Gabungan">
Komponen Indeks Harga Saham Gabungan

Inilah komponen - komponennya yang tercatat di Bursa Efek Indonesia. Ada 9 sektor yang mencantumi komponen - komponennya yaitu Pertanian, Pertambangan, Industri Dasar, Aneka Industri, Industri Barang Konsumsi, Properti, Infrastruktur, Keuangan dan Perdagangan dan sektor khusus seperti KOMPAS 100, JII, LQ45, BISNIS 27, PEFINDO 25 dan SRI - KEHATI. Semua emiten yang tercatat di BEI juga tercatat tergantung dengan tipe usahanya dan likuidasinya sendiri.

</doc>
<doc id="394962" url="?curid=394962" title="Uqbah bin Abi Mu'aith">
Uqbah bin Abi Mu'aith

Uqbah bin Abi Mu'ayth (Bahasa Arab عُقْبَةَ بن أَبِي مُعَيط) adalah seorang pemuda Quraisy yang baik tetapi tidak memiliki keteguhan hati. Walaupun belum memeluk Islam, ia berteman baik dengan Muhammad, hampir setiap hari Ukbah bertemu dengan Muhammad, sekadar mengobrol atau bertukar pikiran. Dia telah mengucapkan kalimat syahadat dihadapan Muhammad, kemudian setelah mendapat hasutan dari Ubay bin Khalaf dia menjadi bimbang akan agama yang dibawa oleh Muhammad itu. Uqbah selalu ingin membunuh Muhammad saat Muhammad berada di dekat Ka'bah dengan cara melilitkan kain kepada leher Muhammad.Pada Perang Badr mereka bertemu di kota Madinah dan Ukbah menjadi tawanan Muhammad, kemudian ia memerintahkan Ali bin Abi Thalib untuk memenggal lehernya.

</doc>
<doc id="394965" url="?curid=394965" title="RoboCop">
RoboCop

RoboCop merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1987. Film yang disutradarai oleh Paul Verhoeven ini pemainnya antara lain ialah Peter Weller, Nancy Allen, Dan O'HerlihyRonny Cox dan masih banyak lagi.
Tanggal rilisnya adalah 17 Juli 1987.
Peter Weller hanya memerankan Robocop pada 2 sequel pertama. Pada Sequel ke 3 Robocop diperankan oleh aktor Robert Burke pada tahun 1993, dan masih tergolong film layar lebar. Pada tahun yang sama sequel film Polisi Cyborc ini beralih menjadi film serial Televisi, dengan pemeran ke 4 Richard Eden. Film serial Robocop versi televisi ini dibuat hingga beberapa episode namaun tidak banyak. 
Pada tahun 2014 nanti telah dipastikan di realese Film Robocop versi baru, dengan pemerannya adalah aktor Joel Kinnman.

</doc>
<doc id="394968" url="?curid=394968" title="Cecima">
Cecima

Cecima adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Cecima terletak 70 km di selatan Milan dan 35 km di selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 262 jiwa dan luas 10,1 km².
Daerag di sekitar Cecima antara lain: Brignano-Frascata, Godiasco, Gremiasco, Momperone, Ponte Nizza, Pozzol Groppo.

</doc>
<doc id="394971" url="?curid=394971" title="Aston Bandung">
Aston Bandung

Aston Bandung Hotel & Residence adalah hotel bintang 4 terdapat pula apartemen dengan 2 sampai 3 kamar tidur yang setiap unit dilengkapi dengan masing-masing kamar tidur, ruang keluarga dan ruang dapur yang dilengkapi dengan microwave. Tempat ini terletak pada daerah terkenal jalan Braga serta bersatu dengan komplek Braga Mall merupakan pusat belanja, kuliner, seni dan kebutuhan hiburan.

</doc>
<doc id="394972" url="?curid=394972" title="Tengkleng">
Tengkleng

Tengkleng (ejaan bahasa Jawa "thengklèng", IPA: [ʈəŋklɛŋ]) adalah masakan sejenis sup dengan bahan utama daging atau jeroan atau tulang kambing. Masakan ini berasal dari Solo. Bentuk fisik dari dari tengkleng hampir mirip dengan gulai kambing , tetapi kuahnya lebih encer.

</doc>
<doc id="394976" url="?curid=394976" title="Iko Uwais">
Iko Uwais

Uwais Qorny (atau yang dikenali sebagai Iko Uwais ) adalah aktor, koreografer film, dan atlet pencak silat Indonesia. Ia memulai debutnya di dunia perfilman ketika memerankan Yuda, seorang perantauan Minangkabau dalam film "Merantau" tahun 2009.
Kehidupan awal.
Iko dibesarkan di lingkungan Betawi salah satu pecahan suku Melayu dan beragama Islam. Sejak berusia 10 tahun ia belajar seni bela diri tradisional Indonesia, pencak silat, di perguruan asuhan pamannya, "Tiga Berantai", yang beraliran silat Betawi. Pada tahun 2003, Iko meraih posisi ketiga pada perlawanan pencak silat peringkat DKI Jakarta. Pada tahun 2005, ia menjadi pesilat terbaik dalam kategori demonstrasi pada Kejuaraan Silat Nasional.
Selain silat, Iko juga aktif bermain sepak bola. Iko sempat menjadi gelandang (pemain) dalam Liga-B klub bolasepak Indonesia, namun menghentikan impiannya menjadi bintang sepak bola setelah klub yang menaunginya bangkrap. Keterampilan silatnya telah memberinya kesempatan untuk bepergian ke luar negeri dalam beberapa perlawanan pencak silat di Inggeris, Rusia, Laos, Kamboja, dan Perancis.
Karier film.
Pertemuan dengan Gareth Evans.
Pada tahun 2007, bakat Silat Iko ditemukan oleh sutradara film Wales, Gareth Evans yang sedang melaksanakan proses syuting untuk sebuah film dokumenter tentang Silat di sekolah Silat Iko. Karisma alami Iko dan kehadiran alaminya yang besar di depan kamera mendorong Evans untuk menjadikan dia sebagai peran utama untuk film seni bela diri pertamanya , "Merantau". Setelah menandatangani kontrak lima tahun dengan Gareth Evans dan perusahaan produksinya, Iko mengundurkan diri dari pekerjaan kesehariannya sopir truk sebuah perusahaan telekomunikasi.
Merantau.
Dalam pengalaman pertamanya berakting di "Merantau", Iko memainkan peran seorang pemuda Minang dari Sumatera Barat, di mana dia mempelajari Silat Harimau khas Minang (gaya harimau Sumatera) dari Guru Silat, Edwel Yusri Datuk Rajo Gampo Alam. ""Merantau"" dirilis di Indonesia pada 6 Agustus 2009. Film ini ditampilkan dalam "Puchon International Fantastic Film Festival" (Festival Film Fantastik Internasional) di Puchon, Korea Selatan dan "Fantastic Fest" di Austin, Texas dengan tinjauan yang sangat positif. "Merantau" memenangkan penghargaan Film Terbaik di "Action Fest" 2010.
The Raid.
Kolaborasi kedua Iko dengan Gareth Evans adalah sebuah film yang disebut "The Raid" (kemudian dirilis dengan judul internasional ""The Raid: Redemption""), yang mulai syuting pada pertengahan Maret 2011 dan dirilis secara internasional, yaitu pada tanggal 22 Maret 2012 di Australia dan Selandia Baru; 23 Maret 2012 di Indonesia dan Amerika Utara dan 18 Mei 2012 di Inggris. Film ini semakin melambungkan nama Iko setelah ditanggapi oleh kritikus dan penonton di berbagai festival sebagai salah satu film seni bela diri terbaik setelah periode bertahun-tahun. Dalam film ini Iko juga menjabat sebagai koreografer bersama rekan sesama aktor / pesilat Yayan Ruhian.
Film ketiga dari aktor berdarah Minang ini, yang sedang direncanakan dengan Gareth, sementara diberi judul sebagai ""Berandal"" (Internasional "The Raid: Retaliation"). Sekuel "The Raid" ini sudah memulai syuting pada awal 2013, dan di rencanakan rilis awal tahun 2014.
Prestasi sebagai atlet.
Di dunia Persilatan, Iko pernah mengukir prestasi sebagai Juara III, Kejuaraan Daerah Antar Perguruan DKI Jakarta tahun 2003, dan sebagai Penampilan Terbaik Kategori Dewasa Tunggal pada Festival Pencak Silat Cibubur 2005.
Kehidupan Pribadi.
Iko mulai menjalin hubungan dengan Jane Shalimar pada tahun 2010, namun hubungan ini akhirnya berakhir. Setelah putus dengan Jane Salimar Iko Uwais berpacaran selama tiga bulan dan menikah dengan penyanyi Audy Item pada tanggal 25 Juni 2012. 

</doc>
<doc id="394977" url="?curid=394977" title="Kuala Tungkal (kota)">
Kuala Tungkal (kota)

Kuala Tungkal adalah kota letak pusat pemerintahan Kabupaten Tanjung Jabung Barat (dulu untuk Kabupaten Tanjungjabung). Wilayah kota ini berada di dalam lingkup Kecamatan Tungkal Ilir. Kota ini juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) kabupaten. Kota ini terletak di provinsi Jambi.
Aktris watak Indonesia, Christine Hakim lahir di kota ini.

</doc>
<doc id="394983" url="?curid=394983" title="The Majesty Bandung">
The Majesty Bandung

The Majesty Hotel & Apartment adalah hunian apartemen yang pertama di Bandung dengan gaya perpaduan modern klasik yang terletak dekat pintu Tol Pasteur, Universitas Kristen Maranatha, pusat perbelanjaan Bandung Trade Centre dan Bandara Husein Sastranegara

</doc>
<doc id="394986" url="?curid=394986" title="Koentjaraningrat">
Koentjaraningrat

Prof. Dr. Koentjaraningrat () adalah antropolog Indonesia.
Biografi.
Ayahnya R.M. Emawan Brotokoesomo, adalah seorang pamong praja di lingkungan Pakualaman. Ibunya, R.A. Pratisi Tirtotenojo, sering diundang sebagai penerjemah bahasa Belanda oleh keluarga Paku Alam. Walaupun anak tunggal, didikan ala Belanda yang diterapkan ibunya membuatnya menjadi pribadi yang disiplin dan mandiri sejak kecil.
Koentjaraningrat tertarik pada bidang antropologi sejak menjadi asisten Prof. G.J. Held, guru besar antropologi di Universitas Indonesia, yang mengadakan penelitian lapangan di Sumbawa. Sarjana Sastra Bahasa Indonesia dari Universitas Indonesia 1952, ini meraih gelar M.A. bidang Antropologi dari Yale University, AS, 1956 dan doktor antropologi dari Universitas Indonesia, 1958.
Pak Koen, demikian ia disapa, merintis berdirinya sebelas jurusan antropologi di berbagai universitas di Indonesia. Ilmuwan yang mahir berbahasa Belanda dan Inggris ini juga tekun menulis. Beberapa karya tulisnya telah menjadi rujukan bagi dosen dan mahasiswa di Indonesia. Ia banyak menulis mengenai perkembangan antropologi Indonesia. Sejak tahun 1957 hingga 1999, ia telah menghasilkan puluhan buku serta ratusan artikel.
Melalui tulisannya, ia mengajarkan pentingnya mengenal masyarakat dan budaya bangsa sendiri. Buah-buah pikirannya yang terangkum dalam buku kerap dijadikan acuan penelitian mengenai kondisi sosial, budaya, dan masyarakat Indonesia, baik oleh para ilmuwan Indonesia maupun asing.
Salah satu bukunya yang menjadi pusat pembelajaran para mahasiswanya adalah Koentjaraningrat dan Antropologi Indonesia, yang diterbitkan pada tahun 1963. Dalam buku itu, diceritakan kegiatan Prof Dr Koentjaraningrat dalam menimba ilmu. Juga di dalamnya, dia menjadi tokoh pusat dalam perkembangan antropologi.
Berbagai penghargaan telah dianugerahkan padanya atas pengabdiannya dalam pengembangan ilmu antropologi. Di antaranya, penghargaan ilmiah gelar doctor honoris causa dari Universitas Utrecht, 1976 dan Fukuoka Asian Cultural Price pada tahun 1995. Pak Koen juga mendapat penghargaan Satyalencana Dwidja Sistha dari Menhankam RI (1968 dan 1981).
Akhir hayat.
Antropolog pertama Indonesia ini meninggal dunia dalam usia 75 tahun, Selasa 23 Maret 1999 sekitar pukul 16.25, di RS Kramat 128, Jakarta Pusat. Dia telah terkena stroke sejak 1989. Dimakamkan di TPU Karet Bivak, Rabu 24 Maret 1999 sekitar pukul 13.00.

</doc>
<doc id="394988" url="?curid=394988" title="Victor Immanuel Tanja">
Victor Immanuel Tanja

Victor Immanuel Tanja () merupakan seorang penulis dan pendeta berkebangsaan Indonesia. Dia lahir di Pulau Sawu, NTT dan meninggal di Jakarta.
Biografi.
Pdt. Victor Immanuel Tanja, MTh, PhD, mengecap pendidikan dasar (Sekolah Dasar) di pulau kelahirannya, Sawu, NTT. Sekolah Lanjutan Pertama ia peroleh di Kupang dan Sekolah Lanjutan Atas di Jakarta. Setelah lulus daru SLTA, ia sempat bekerja selama beberapa tahun di perusahaan minyak Stanvac.
Kemudian tahun 1959 melanjut ke Sekolah Tinggi Theologia Jakarta, dan meraih gelar Sarjana Theologia pada 1965. Setelah itu, ia ditahbiskan menjadi pendeta yang melayani jemaat Gereja Protestan Indonesia Bagian Barat (GPIB) di Bogor, Jawa Barat.
Pusat Data Ensikonesia (Ensiklopedia Tokoh Indonesia) mencatat, tahun 1967, ia bertugas sebagai dosen mata kuliah agama Kristen di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian dan Staf Komando Angkatan Kepolisian Republik Indonesia. Setelah beberapa tahun melayani sebagai pendeta dan dosen, Victor meninggalkan tanah air untuk melanjutkan pendidikan pascasarjana di Amerika Serikat. Ia memperoleh gelar Master of Sacred Theology (STM) dari Christian Theological Seminary di Indianapolis, Indiana, USA, 1972.
Kemudian sejak September 1973 melanjut ke program S3 pada Hartford Seminary Foundation, Hartford, Connecticut, AS dan berhasil meraih gelar Doctor oh Philosophy (Ph.D), 1979. Kemudian, ia kembali ke tanah air. Pernah menjabat Dekan Fakultas Theologia Universitas Kristen Satya Wacana di Salatiga. Juga menjabat Direktur PPPT GPIB, 1982-1986 dan dosen STT Jakarta.
Ia seorang penulis yang kreatif. Karya tulisnya antara lain: Pluralisme Agama dan Problema Sosial (Pustaka Cidesindo, 1997); Spiritualitas, Pluralitas dan Pembangunan di Indonesia (BPK Gunung Mulia, 1994); Tiada Hidup Tanpa Agama (BPK Gunung Mulia, 1988); dan Himpunan Mahasiswa Islam (Penerbit Sinar Harapan, 1982). Ia juga menjadi penerjemah dari buku Gunnar Myrdal, Objektivitas Penelitian Sosial (LP3ES, 1982).

</doc>
<doc id="394991" url="?curid=394991" title="Curahnongko, Tempurejo, Jember">
Curahnongko, Tempurejo, Jember

Curahnongko adalah desa di kecamatan Tempurejo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394992" url="?curid=394992" title="Senenrejo, Tempurejo, Jember">
Senenrejo, Tempurejo, Jember

Senenrejo adalah desa di kecamatan Tempurejo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394993" url="?curid=394993" title="Curahtakir, Tempurejo, Jember">
Curahtakir, Tempurejo, Jember

Curahtakir adalah desa di kecamatan Tempurejo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394996" url="?curid=394996" title="Andongrejo, Tempurejo, Jember">
Andongrejo, Tempurejo, Jember

Andongrejo adalah desa di kecamatan Tempurejo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394998" url="?curid=394998" title="Sukoreno, Umbulsari, Jember">
Sukoreno, Umbulsari, Jember

Sukoreno adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Tanah di desa Sukoreno sangat subur dan sistem pengairan / irigasi cukup bagus sehingga pertanian juga bagus seperti padi, jagung, palawija, tebu dan jeruk. Kebun jeruk inilah yang di rasakan masyarakat desa Sukoreno ( dan sekitarnya ) mampu mengangkat taraf kehidupannya. Selain bertani dan berkebun, sebagaian masyarakat Sukoreno bermata pencaharian berdagang / wiraswasta. Teknologi informasi juga berkembang pesat di desa ini, diantaranya salah satu warga desa ini yang berkiprah dalam Teknologi Informasi tingkat Nasional yaitu "NATHAN GUSTI RYAN".

</doc>
<doc id="394999" url="?curid=394999" title="Gunungsari, Umbulsari, Jember">
Gunungsari, Umbulsari, Jember

Gunungsari adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="395000" url="?curid=395000" title="Umbulsari, Umbulsari, Jember">
Umbulsari, Umbulsari, Jember

Umbulsari adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="395001" url="?curid=395001" title="Tanjungsari, Umbulsari, Jember">
Tanjungsari, Umbulsari, Jember

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="395002" url="?curid=395002" title="Tegalwangi, Umbulsari, Jember">
Tegalwangi, Umbulsari, Jember

Tegalwangi adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="395004" url="?curid=395004" title="Paleran, Umbulsari, Jember">
Paleran, Umbulsari, Jember

Paleran adalah sebuah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini merupakan tempat kelahiran Jenderal Badrodin Haiti, Kapolri yang dilantik oleh Presiden Joko Widodo pada hari Jumat, tanggal 17 April 2015.

</doc>
<doc id="395005" url="?curid=395005" title="Umbulrejo, Umbulsari, Jember">
Umbulrejo, Umbulsari, Jember

Umbulrejo adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="395007" url="?curid=395007" title="Gadingrejo, Umbulsari, Jember">
Gadingrejo, Umbulsari, Jember

Gadingrejo adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="395008" url="?curid=395008" title="Sidorejo, Umbulsari, Jember">
Sidorejo, Umbulsari, Jember

Sidorejo adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="395009" url="?curid=395009" title="Mundurejo, Umbulsari, Jember">
Mundurejo, Umbulsari, Jember

Mundurejo adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="395017" url="?curid=395017" title="Shinwa Kataoka">
Shinwa Kataoka

Shinwa Kataoka sekarang berada di bawah manajemen artis Promage. Dia berteman dekat dengan Yumi Sugimoto dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.

</doc>
<doc id="395020" url="?curid=395020" title="Rina Aizawa">
Rina Aizawa

Rina Aizawa sekarang berada di bawah manajemen artis Box Corporation.
Ia berteman dekat dengan Yumi Sugimoto, Nao Oikawa dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.

</doc>
<doc id="395028" url="?curid=395028" title="Ceranova">
Ceranova

Ceranova adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Ceranova terletak 25 km di selatan Milan dan 11 km di timur laut Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 1.332 jiwa dan luas 4,5 km².
Ibu kota Ceranova adalah "frazione" (merupakan subdivisi, yang terdiri dari sebagian besar kapung-kampung dan dusun-dusun kecil) Gioiello dan San Rocco.
Daerah di sekitar Ceranova antara lain : Bornasco, Lardirago, Marzano, Vidigulfo.

</doc>
<doc id="395029" url="?curid=395029" title="Certosa di Pavia (komune)">
Certosa di Pavia (komune)

Certosa di Pavia adalah sebuah kota dan "komune" di Lombardy, provinsi Pavia, Italia. Tempat ini terkenal dengan kompleks agama omonymous.
Sejarah.
"Komune" ini dulu didirikan pada 1929 oleh pendahul commune di Torre del Mangano, Torriano dan Borgarello (ketika autonomous datang kembali pada 1958).

</doc>
<doc id="395032" url="?curid=395032" title="Awang Sariyan">
Awang Sariyan

Dr. Awang Sariyan () adalah seorang ahli bahasa Malaysia yang terkenal dan yang telah banyak menulis rencana bimbingan bahasa Malaysia untuk pelajar, serta membuat puluhan buku panduan bahasa, buku ilmiah, buku umum, dan kamus. Dalam seminar bahasanya, ia sering membentangkan kertas kerja dan hasil penyelidikannya. Sejak tahun 1992, Dr. Awang telah dilantik menjadi Perunding Seberang Laut Kementerian Pendidikan Singapura. Kini ia memegang jabatan sebagai Profesor di Jabatan Bahasa Melayu, Akademi Pengajian Melayu Universiti Malaya. Sebelumnya ia ialah Profesor Linguistik dan Perancangan Bahasa di Fakulti Bahasa Moden dan Komunikasi, Universiti Putra Malaysia (2004-2006) dan Pengarah Jabatan Bahasa Dewan Bahasa dan Pustaka (1999-2004).
Penghargaan.
Berikut adalah penghargaan-penghargaan yang diperoleh oleh Dr. Awang antara lain:

</doc>
<doc id="395036" url="?curid=395036" title="Bandar Udara Tanah Merah">
Bandar Udara Tanah Merah

Bandar Udara Tanah Merah adalah bandar udara yang terletak di Kabupaten Boven Digoel, Papua. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.130 m x 44 m meter menjadi maskapai Citilink bulan Agustus 2014. Akses untuk mencapai kota ada Angkutan Kota Tanah Merah dan BUS Kopatarah Jaya pilihan yang ada juga mobil travel atau ojek.
Sejak 2015, Bandara ini diserahkan pengelolaannya kepada sebuah BUMN yang membidangi pengelolaan beberapa bandara di wilayah timur Indonesia, yaitu PT. Angkasa Pura 2 (Persero) dan Pemerintah Kota Tanah Merah (sesudah pemekaran).
Kecelakaan dan insiden.
Tanggal 28 Juli 2008, hari enin, sekitar pukul 09.15 WIT, pesawat Pelita Air Service jenis DASH-7 dengan nomor penerbangan Pelita-547 dari Jayapura terperosok di Bandara Tanah Merah, Kabupaten Boven Digul, Papua, beberapa saat setelah mendarat. Seluruh penumpang yang berjumlah 28 orang dan merupakan rombongan Gubernur Papua Barnabas Suebu dan tiga awak pesawat bernomor lambung PK-PSY yang dipiloti Ardy Tedjo itu selamat. Mereka keluar dari badan pesawat tanpa cedera melalui pintu belakang pesawat. Awalnya, saat tiba di Bandara Tanah Merah pesawat mendarat dengan mulus di landas pacu. Kemudian pesawat bergerak menuju lapangan parkir (apron). Namun, ketika membelok untuk masuk apron, roda kiri pesawat berbaling-baling empat buah itu tiba-tiba terperosok ke dalam tanah lembek cukup dalam sehingga pesawat tiba-tiba terhenti bergerak dan miring ke kiri. Awak pesawat yang terdiri atas pilot Ardy Tedjo, kopilot H Ribuan dan dua awak lainnya Perry Rehata dan Meinasta segera membuka pintu pesawat dan menurunkan penumpang dengan selamat.
Tanggal 14 Juni 2009, hari Minggu, pukul 09.20, pesawat terbang Express Air jenis Dornier D328-100 bernomor badan PK-TXN, mengalami kecelakaan saat mendarat. Pesawat yang sudah menyentuh landasan itu kemudian berbelok ke kanan keluar dari lintasan dan berhenti setelah menabrak tanggul yang lebih tinggi. Pesawat yang dipiloti oleh Alexander Jonathan Darcy (berkebangsaan Inggris) dengan Co-Pilot Anggara Pratama Putra, berangkat dari Bandar Udara Sentani Jayapura membawa penumpang 25 orang dewasa, 1 anak-anak, 2 balita dengan 4 awak pesawat. Tidak ada korban jiwa dalam kecelakaan ini.

</doc>
<doc id="395050" url="?curid=395050" title="Nama Generik Internasional">
Nama Generik Internasional

Nama Generik Internasional (Bahasa Inggris: "International Nonproprietary Name", disingkat INN) merupakan nama generik resmi yang diberikan kepada zat-zat farmasi oleh Organisasi Kesehatan Dunia (WHO). Nama-nama dagang yang terlalu banyak untuk suatu zat obat dapat menyebabkan kerancuan identitas kandungan aktif obat tersebut. INN memfasilitasi komunikasi dengan memberikan nama standar untuk tiap-tiap zat. Peranan yang serupa dalam bidang kimia dimainkan oleh IUPAC, walaupun nama IUPAC tidak cocok digunakan dalam keseharian karena terlalu panjang dan sulit digunakan. WHO menerbitkan nama-nama INN dalam Bahasa Inggris, Latin, Perancis, dan Spanyol; Walaupun tidak dilibatkan dalam penerbitan awal, versi Bahasa Arab dan Mandarin juga telah diterbitkan sekarang.

</doc>
<doc id="395084" url="?curid=395084" title="Bandar Udara Sudjarwo Tjondronegoro">
Bandar Udara Sudjarwo Tjondronegoro

Bandar Udara Sudjarwo Tjondronegoro adalah bandar udara yang terletak di Serui, Kabupaten Yapen Waropen, Papua. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 650 x 20 m. Jarak dari pusat kota sekitar 4 km.

</doc>
<doc id="395098" url="?curid=395098" title="Bahasa Talaud">
Bahasa Talaud

Bahasa Talaud adalah bahasa yang digunakan oleh etnik Talaud di Sulawesi Utara, yang tersebar di Kabupaten Kepulauan Sangihe dan Kabupaten Kepulauan Talaud. Sebagian pula bahasa ini dituturkan di Kabupaten Minahasa.
Sementara, bentuk puisi tidak kurang terdiri dari 20 macam bentukan, seperti kimba, tavaa, gane, paseva (kata-kata hikmah) dan dadendante (syair berantai).

</doc>
<doc id="395101" url="?curid=395101" title="Tegangan rusak">
Tegangan rusak

Tegangan rusak adalah tegangan minimum yang menyebabkan sebuah sebagian atau seluruh isolator beraksi sebagai konduktor yang mengalirkan arus listrik. Pada semikonduktor, tegangan rusak adalah tegangan minimum pada diode dalam kondisi arus terbalik yang menyebabkan semikonduktor mengalirkan arus balik.

</doc>
<doc id="395102" url="?curid=395102" title="Bahasa Sangir">
Bahasa Sangir

Bahasa Sangir biasa juga disebut bahasa "Sangihé, Sangi, Sangih" adalah bahasa yang digunakan oleh etnis Sangihe di Sulawesi Utara, yang tersebar di Kabupaten Kepulauan Sangihe dan Kabupaten Kepulauan Talaud yaitu kepulauan yang terletak di utara jazirah Sulawesi. Sebagian penutur bahasa ini juga terdapat di kota Manado, kota Bitung dan Kabupaten Minahasa terutama daerah pesisir pantai utara.
Penutur bahasa Sangir yang marantau ke daerah lain tetap memelihara bahasa ini, menggunakannya di antara komunitas mereka. Tetapi mereka umumnya tidak mengajarkannya kepada keturunan mereka sehingga keturunan suku Sangihe di perantauan tidak lagi menggunakan bahasa ini.
Terdapat 3 aksen/dialek Bahasa Sangihe yaitu dialek Sangir Besar yang digunakan penduduk di gugusan kepulauan Sangihe Besar, dialek Siau digunakan penduduk di kepulauan Siau dan dialek Tagulandang digunakan penduduk di kepulauan Tagulandang dan Biaro.
Bahkan memperhatikan tata bahasa suku Bantik, suku asli di Manado, akan dengan mudah dapat dikenali kesamaannya sehingga seorang peneliti yang jujur dapat mengatakan bahwa bahasa Bantik berakar dari Bahasa Sangir.
Bahasa Sangihe sebenarnya bukan merupakan bahasa tulisan melainkan bahasa lisan, karena dilestarikan di dalam bahasa tutur masyarakatnya saja, sedangkan administrasi, surat menyurat dan hubungan dalam perniagaan menggunakan tulisan bahasa Melayu/Indonesia sejak zaman kolonial Belanda. Bahasa Sangihe tertulis direkam dengan baik sebenarnya di dalam Kitab Suci Alkitab dalam ketiga dialek. Literatur tersebut diterjemahkan dari Alkitab bahasa Indonesia oleh penerjemah Lembaga Alkitab Indonesia (LAI).
Sementara itu, terdapat semacam puisi yang terdiri dari kurang lebih 20 macam bentuk, seperti kimba, tavaa, gane, paseva (kata-kata hikmah) dan dadendante (syair berantai).

</doc>
<doc id="395104" url="?curid=395104" title="Grand Nanggroe Hotel">
Grand Nanggroe Hotel

Grand Nanggroe Hotel adalah sebuah hotel bintang tiga dengan jumlah 98 kamar beralamat jalan Tengku Imum Lueng Bata, kota Banda Aceh hanya 10 kilometer dari Bandar Udara Internasional Sultan Iskandar Muda dan 3 kilometer dari pusat wilayah Banda Aceh.

</doc>
<doc id="395112" url="?curid=395112" title="Krisis Selat Taiwan Pertama">
Krisis Selat Taiwan Pertama

Krisis Selat Taiwan Pertama (juga disebut Krisis Selat Taiwan 1954-1955, Krisis Selat Taiwan 1955) adalah konflik bersenjata singkat yang terjadi antara Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dengan pemerintahan Republik Tiongkok. Republik Rakyat Tiongkok menguasai Kepulauan Yijiangshan, memaksa Republik Tiongkok untuk meninggalkan Kepulauan Tachen. Amerika Serikat dan Republik Tiongkok bersama mengevakuasi personel militer dan penduduk Republik Tiongkok dari Selat Tachen ke Taiwan. Meskipun Kepulauan Tachen berganti kepemilikan selama krisis, media Amerika lebih terfokus menyiarkan tempat terjadinya pertempuran artileri di Kepulauan Matsu dan Quemoy.

</doc>
<doc id="395113" url="?curid=395113" title="Krisis Selat Taiwan Kedua">
Krisis Selat Taiwan Kedua

Krisis Selat Taiwan Kedua, juga disebut Krisis Selat Taiwan 1958, adalah konflik yang terjadi antara Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dengan Republik Tiongkok di mana RRT menyerang kepulauan Matsu dan Quemoy di Selat Taiwan untuk merebut kepulauan tersebut dari Republik China. Krisis ini merupakan lanjutan dari Krisis Selat Taiwan Pertama.

</doc>
<doc id="395114" url="?curid=395114" title="Eksekusi pembakaran">
Eksekusi pembakaran

Eksekusi pembakaran (dikenal juga sebagai membakar hidup-hidup) adalah sebuah metode proses pembakaran dari hukuman mati kepada penjahat, klenik, penyihir (disuatu tempat terbiasa menghukum para penyihir dengan cara ini, dibandingkan dengan cara digantung, ditindih dengan beban atau bahkan ditenggelamkan). Metode ini sudah dikenal sejak zaman Ibrahim, dimana ia dibakar hidup-hidup olah Raja Namrudz. Pada abad ke-18 akhir, bahkan pada masa sekarang pun dianggap sebagai hukuman mati yang sadis dan tidak manusiawi. Bentuk khusus dari eksekusi ini, dimana tertuduh akan diikat ketiang besar yang terletak di tengah-tengah tumpukan kayu. Menurut Talmud, kalimat 'pembakaran' yang disebutkan dalam bible telah dilakukan dengan cara melelehkan timah panas, kemudian dimasukkan kedalam kerongkongan si tertuduh, yang menyebabkan kematian secara cepat.

</doc>
<doc id="395116" url="?curid=395116" title="Krisis Selat Taiwan Ketiga">
Krisis Selat Taiwan Ketiga

Krisis Selat Taiwan Ketiga, juga disebut Krisis Selat Taiwan 1995-1996 atau Krisis Selat Taiwan 1996, adalah akibat dari uji coba misil yang dilancarkan oleh Republik Rakyat Tiongkok di perairan sekitar Taiwan termasuk Selat Taiwan dari tanggal 21 Juli 1995 hingga 23 Maret 1996. Rentetan misil pertama yang ditembakan antara pertengahan hingga akhir 1995 dituduh merupakan sinyal terhadap pemerintahan Republik Tiongkok dibawah Lee Teng-hui yang dianggap menggerakan kebijakan luar negeri Republik China jauh dari Kebijakan Satu China.

</doc>
<doc id="395117" url="?curid=395117" title="Krisis Selat Taiwan">
Krisis Selat Taiwan


</doc>
<doc id="395118" url="?curid=395118" title="Titu Maiorescu">
Titu Maiorescu

Titu Liviu Maiorescu () adalah politikus Rumania dan pendiri komunitas "Junimea". Ia berperan penting dalam perkembangan budaya Rumania pada abad ke-19.
Anggota dari Partai Konservatif, ia adalah Menteri Luar Negeri antara tahun 1910 hingga 1914 dan Perdana Menteri Rumania antara tahun 1913 hingga 1914. Ia mewakili Rumania pada Konferensi Perdamaian di Bukares yang mengakhiri Perang Balkan Kedua. Dalam politik dan budaya, ia lebih menyukai Jerman daripada Perancis. Ia menolak masuknya Rumania kedalam Perang Dunia I melawan Jerman, namun ia menolak berkolaborasi dengan tentara Jerman setelah Jerman menduduki Bukares.
Referensi.
Titu Maiorescu, Contra şcoalei Bărnuţiu [Against Bărnuţiu's School] (1868).

</doc>
<doc id="395119" url="?curid=395119" title="Ema Tōyama">
Ema Tōyama

Debut Tōyama sebagai mangaka. Berkisah tentang gadis yang bertemu dengan sebuah telur yang membuatnya dekat dengan orang yang ia sukai. Manga ini hanya sebanyak 1 chapter (oneshoot).
Komik serial Tōyama yang pertama. Manga ini tamat di buku ketiga. Berkisah tentang Mayu Kosaka yang telah menyukai Shinya Amamiya yang berubah 180 derajat hingga duduk di bangku kelas 1 SMP kemudian bertemu dengan peri minuman, Pucho, yang ternyata mengincar air matanya untuk menjadi dewasa. Sejak saat itu Mayu jika minum selain air putih akan berubah menjadi jenis minuman tersebut.
Manga ini tamat pada buku keempat. Tamae Asahina sangat ingin memelihara Baby, binatang peliharaan jenis baru yang kenyal seperti teman-temannya. Namun sang ibu tak setuju karena Tamae selalu mendapat nilai jelek. Berhasilkah Tamae menyelesaikan tantangan sang ibu demi dapat memelihara Baby?
Manga ini tamat pada buku kelima. Hikage Sumino adalah gadis kelas 2 SMP yang keberadaannya tak pernah diketahui oleh siapapun. Kemudian datang Hinata, yang kemudian mengubah dunianya. Seorang yang begitu bersinar seperti matahari.
Karya terbaru Tōyama. Berkisah tentang gadis berkulit dingin, Yukina Himuro yang juga pembuat novel di handphone dengan nama pena Yupina. Kemudian untuk membuat novel romansa, ia harus memiliki pengalaman seputar hal itu. Dan ia meminta si cowok-yang menurutnya membosankan, Shigure Kitami, untuk membuatnya mengalami hal itu!
Manga Tōyama yang diserialisasikan di Dengeki Maoh. Berkisah tentang seorang cowok yang dikelilingi sembilan gadis di sekolah barunya di daerah dimana perbandingan laki-laki dan perempuan adalah 1:9 (satu banding sembilan).
Manga Tōyama yang diserialisasikan di Square-Enix. Momo Yamada, seorang gadis yang selalu optimis namun senang mengumpulkan uang! Bersama Suzuki Madoka, mereka berdua mengumpulkan uang sedikit demi sedikit demi menggapai mimpi mereka!
Manga Touyama yang diserialisasikan di majalah komik Aria. Wakana Nakatani adalah kogal yang mempunyai tipe cowo idaman yang aneh: polos. Karena menurutnya cowo polos itu pintar dan jarang sudah mempunyai pacar. Meski menurut teman-temannya sangat aneh bagi seorang kogal menyukai cowo polos, tapi Wakana, yang biasa dipanggil Bakana itu tidak peduli dan ia tetap akan mengejar cowo idamannya, Kagano si cowo polos yang pintar dan cupu! (Oneshoot).
Manga Touyama yang diserialisasikan di majalah komik Manga Time Family.

</doc>
<doc id="395121" url="?curid=395121" title="Universitas Eka Sakti">
Universitas Eka Sakti

Universitas Ekasakti, adalah perguruan tinggi swasta di Kota Padang, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1984. Rektor Prof. Dr. H. Andi Mustari Pide, SH.
Fakultas / Diploma / Pascasarjana.
Universitas Ekasakti Memiliki Fakultas :

</doc>
<doc id="395123" url="?curid=395123" title="Universitas Indonusa Esa Unggul">
Universitas Indonusa Esa Unggul

Universitas Esa Unggul, adalah perguruan tinggi swasta di Kota Jakarta, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1986. Rektor pada tahun 2006 adalah Dra. Hj. Kemala Motik Abdul Gafur, MM..Rektor pada tahun 2010 adalah Dr. Arief Kusuma, AP, MBA.
Universitas Esa Unggul (UEU) didirikan pada tahun 1993 di bawah naungan Yayasan Pendidikan Kemala Mencerdaskan Bangsa adalah Perguruan Tinggi Swasta terkemuka dan menjadi salah satu Universitas Swasta terbaik di Indonesia.
Dalam satu dekade terakhir ini UEU mengalami perkembangan yang sangat pesat menjadi salah satu Perguruan Tinggi Swasta (PTS) terkemuka di Jakarta. Sejarah mencatat bahwa UEU adalah Perguruan Tinggi yang merintis dan mempelopori pendirian Akademi Rekam Medik (ARM) dan Program Sarjana Terapan Fisioterapi yang pertama di Indonesia. Program peningkatan kualitas akademik mahasiswa dan dosen, pelayanan, sarana dan prasarana, penelitian dan pengabdian masyarakat serta kualitas lulusan menjadi prioritas utama untuk mencapai a World Class University. Namun, tantangan lingkungan strategik juga menuntut UEU untuk selalu melakukan penyesuaian dan inovasi pada nilai-nilai, budaya kerja dan etos kerjanya menjadi perguruan tinggi kelas dunia, berarti UEU bertekad untuk mengacu pada standar perguruan tinggi kelas dunia dan menjalankan best practices yang dilakukan oleh perguruan tinggi kelas dunia.
UEU berupaya menghasilkan output, baik hasil penelitian maupun hasil pengabdian masyarakat, yang diakui kontribusinya oleh komunitas internasional. Dan yang paling penting UEU berupaya keras untuk menghasilkan lulusan yang mempunyai kompetensi dan berdaya saing global. Kewirausahaan dan kreatifitas, yang secara eksplisit telah dijadikan spirit dan tema utama akan mewarnai seluruh perjalanan kemajuan menjelang 25 (dua puluh lima) tahun berdirinya UEU sampai dengan tahun – tahun berikutnya.
UEU dikenal bukan hanya menghasilkan pemikir cerdas dan kritis, namun juga menghasilkan lulusan yang inovatif dan mampu menciptakan lapangan pekerjaan. UEU mengembangkan dan menjalin kerjasama dengan berbagai pihak baik institusi nasional maupun internasional dengan Universitas dan Program Studi untuk meningkatkan kualitas pembelajaran, kurikulum, dan mutu lulusan UEU, sehingga memiliki ketrampilan dan kompetensi terbaik sesuai dengan bidangnya.
Lokasi UEU berada di daerah yang strategis pada kawasan pendidikan tinggi di wilayah Jakarta Barat. Kampus yang berlokasi di sisi Tol Tomang – Kebon Jeruk mudah dicapai dari seluruh penjuru Jakarta, Tangerang, Bekasi, Bogor dan sekitarnya. Dengan areal kampus hijau seluas 4,5 ha di jantung kota Jakarta, UEU terus berkembang sebagai “Urban Campus” yang menjadi kebanggaan masyarakat.
Fakultas.
Universitas Esa Unggul memiliki 9 (sembilan) Fakultas Program Sarjana dan 4 (empat) Program Pascasarjana, yaitu:

</doc>
<doc id="395124" url="?curid=395124" title="Chignolo Po">
Chignolo Po

Chignolo Po adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Chignolo Po terletak 45 km di tenggara Milan dan 25 km di timur Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 3.502 jiwa dan luas 23,1 km².
Komune Chignolo Po terdiri dari "frazioni" (subdivisi, sebagian besar kampung dan dusun) Alberone, Lambrinia, dan Bosco.
Daerah di sekitar Chignolo Po antara lain: Badia Pavese, Miradolo Terme, Monticelli Pavese, Orio Litta, Rottofreno, San Colombano al Lambro, Santa Cristina e Bissone.

</doc>
<doc id="395125" url="?curid=395125" title="Cigognola">
Cigognola

Cigognola adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Cigognola terletak 50 km di selatan Milan dan 20 km di tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 1.386 dan luas 8,0 km².
Daerah di sekitar Cigognola antara lain: Broni, Canneto Pavese, Castana, Pietra de' Giorgi.

</doc>
<doc id="395127" url="?curid=395127" title="T-Five">
T-Five

T-Five adalah grup musik beraliran Pop dengan sentuhan R&B serta Hip-hop yang mulai tenar pada awal tahun 2000-an. Mereka telah merilis empat album, "T-Five" (2001), "Bebas" (2003), "Back To Back" (2005), dan "The Legacy" (2008).T-Five berdomisili di kota Bandung - Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
T-Five berasal dari band sekolah. Nama itu pun sebenarnya singkatan dari Twenty-Five. Twenty karena anggotanya waktu itu lima anak SMA 20 Bandung. Sejalan waktu, beberapa anggotanya keluar dan masuk beberapa orang dari SMA lain. Yang masih bertahan tinggal Yerry dan Gordon. Seperti banyak band, T-Five juga merangkak dari kafe ke kafe. Lebih dari itu, awalnya jenis sajian musik yang diusung berupa acapella. Dan ciri itu masih menonjol dengan empat orang vokalis. 
Karier.
T-Five mengawali karier tahun 1999 dengan personel awal yaitu Gordon (vokal), Nino (vokal), Yerry (vokal), Paul (vokal), Aswin (kibor), Andi (kibor), Bheben (bass), Rizal (gitar) dan Tomtom (drum). Awalnya T-Five merupakan kelompok vokal grup yang kemudian berkembang dengan menambahkan sesi musik live sebuah band di setiap penampilannya. Pada tahun 2000, T-Five juga termasuk di dalam sebuah album kompilasi bernama "Indie Fame" dengan label Fame Station – Bandung, serta pada tahun 2003 T-Five juga turut serta di dalam sebuah album kompilasi milik Sony Music Indonesia - BMG yang bernama "Journey To The Top With Mentos". Album pertama "T-Five" (2001) dan album kedua "Bebas" (2003) yang melejitkan single-single seperti Kau, MiRC (Malam Ini si Ramli Chatting), Jangan Pernah, Yang Terindah dan Hanya Untukku. Sepanjang tahun 2001 hingga tahun 2003, adalah awal kesuksesan sekaligus puncak kesuksesan bagi T-Five.
Tahun 2005, Album ketiga mereka berjudul Back To Back yang kembali diproduseri oleh Gilang Ramadhan ini meluncurkan single pertama tembang mid-tempo ballad Di Ujung Mimpi. Dalam album tersebut, T-Five tetap membawa ciri khasnya, yaitu penggabungan dua teknologi digital dan analog dikombinasi sempurna antara musik dengan harmonisasi vokal empat vokalis, Gordon, Nino, Yerry, dan Paul. Mereka berempat didukung pula oleh Aswin (kibor), Andi (kibor), Bheben (bass), Rizal (gitar) dan Tomtom (drum). Dibidani oleh tangan dingin produser Gilang Ramadhan, T-Five masih setia di jalur Pop Sweet R&B di album yang bertajuk Back To Back dengan diselingi Rap yang manis. Di album ketiganya ini T-Five ingin mengembalikan semangat yang dulu pernah dirasakan saat menggarap album pertamanya pada tahun 2001. Prosesnya dibuat dengan menggabungkan dua teknologi digital dan analog serta dengan kombinasi yang apik antara musik dengan harmonisasi vokal empat vokalis yang menjadi ciri khas T-Five sejak awal. Single berikutnya Hanya Untuk Cinta seakan ingin menyapa kembali para T-Fivers (sebutan fans T-Five) yang telah lama memendam rindu menanti kehadiran album ketiga ini. Mengambil benang merah beat dari lagu Kau, rasanya lagu ini pasti mudah untuk diterima oleh para pecinta T-FIVE.
Bahkan lagu berjudul Rapper Kondang mengingatkan lirik-lirik jenaka ala lagu MiRC. Single HeYaHo pun disiapkan untuk menyapa para T-Fivers. Lagu ini punya beat menghentak yang dipertegas oleh sound dari keyboard-synth dan berpadu dengan kick drum serta lirik rap yang cerdik. Single ini layak dinobatkan menjadi 2nd anthem buat para T-Fivers demi kembalinya T-Five pada saat itu.
Kenangan akan saat-saat pertama mereka merintis kariernya sebagai penyanyi accapella lalu beranjak sebagai band cafe coba dituangkan lagi dalam lagu cover version milik Tito Sumarsono yang berjudul Kisah Cintaku. Lagu ini sempat dipopulerkan oleh penyanyi lagend Indonesia Chrisye. Di lagu ini T-Five membawakan dengan harmonisasi vokal yang sempurna dan menyentuh dengan balutan irama acapella-sweet-soul-R&B ala Take 6. Lewat Back To Back, terbukti T-Five ingin mengukuhkan sekali lagi kehadirannya sebagai band R&B yang punya potensi serta lagu-lagu yang bisa diterima oleh pendengar musik Indonesia. Pada tahun 2007, 4 personel T-Five memilih hengkang dari band Pop asal Bandung ini. Tomtom (drummer), Rizal (gitaris), Bheben (bassis) dan Yerry (vokalis) mengundurkan diri dari T-Five. Tomtom kemudian menjadi drummer band The Titans. Rizal (gitaris), Bheben (bassis) dan Yerry (vokalis) memilih membentuk sebuah band rock bernama Rockie bersama Bojes yang pernah menjadi finalis AFI (Akademi Fantasi Indosiar).
Pada tahun 2008, T-Five hadir dengan formasi baru, yaitu Paul Arnold (Vocal/Soprano), Gordon Abraham (Vocal/Tenor), Nino Christian (Vocal - Baritone Low/Rap), Andi Rustandi (Piano/Keyboard), Aswin Anshari (keyboard) dan Tabriz Muhajir - Ajier (Gitar), mengawali pemunculan mereka dengan single Tak Akan Hilang, Lagu ini dapat ditemukan dalam album keempat mereka, "The Legacy". Pada awal tahun 2012, Yerry Meirian (Vocal - Baritone High) (yang pada tahun 2007 sempat mengundurkan diri dari T-Five), kembali bergabung bersama T-Five. Tahun 2011, giliran Aswin Anshari (kibordis) memilih hengkang dan mengundurkan diri dari T-Five.
Di pertengahan bulan Agustus tahun 2015 tepat nya pada tanggal 19 Agustus 2015, Hans Boyke yang akrab dengan panggilan Bheben kembali bergabung dengan T-Five dan mengisi posisi pemain Bass. Lalu di awal tahun 2016 tanggal 2 Januari, Andi Rustandi meng"'vacuum"'kan diri nya dari T-Five karena harus berkonsentrasi penuh di sebuah grup musik lain.
Pertengahan 2016 dengan menggandeng label baru, T-Five merilis sebuah comeback single yang diambil dari album T-Five (2001), "Yang Terindah". Dalam single yang dirilis pada awal Oktober 2016 ini T-Five berkolaborasi dengan musisis muda Rayi Putra dari grup musik RAN. 
Penghargaan.
T-Five juga pernah meraih beberapa prestasi dan penghargaan musik di blantika musik Indonesia, di antaranya:
Video klip.
[ 1st Album - T-Five ] (2001)
[ 2nd Album - Bebas ] (2003)
[ 3rd Album - Back To Back ] (2005)
[ 4th Album - The Legacy ] (2008)
[ Singles ]

</doc>
<doc id="395130" url="?curid=395130" title="The Legacy">
The Legacy

The Legacy merupakan sebuah album musik karya T-Five. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Mendua".

</doc>
<doc id="395133" url="?curid=395133" title="Rumpun bahasa Minahasa">
Rumpun bahasa Minahasa

Rumpun bahasa Minahasa adalah sekelompok bahasa Melayu-Polinesia yang di pertuturkan di Sulawesi Utara. Kelompok ini termasuk dalam rumpun bahasa Filipina. Bahasanya adalah :
Adelaar dan Himmelmann (2005) mengklasifikasikan Sangirik dan Minahasa sebagai cabang dari bahasa Filipina. Namun, analisis 2008 dari "Austronesian Basic Vocabulary Database" ditemukan moderat (80%) dukungan bagi keluarga Sangir-Minahasa, yang ditempatkan dalam suatu kelompok bahasa Melayu–Polinesia Inti.
Kelompok ini dinamakan dari daerah Minahasa. Namun, tidak semua bahasa di daerah tersebut termasuk dalam rumpun ini.

</doc>
<doc id="395134" url="?curid=395134" title="Hotel Tiara Medan">
Hotel Tiara Medan

Hotel Tiara Medan adalah sebuah hotel yang terletak di kota Medan. Hotel ini terletak di Jl. T. Cut Meutia Medan. Hotel ini pertama kali diresmikan pada tahun 1982. Fasilitasnya sebagai hotel bintang empat.
Fasilitasnya ialah restoran, AC, kamar mandi, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="395145" url="?curid=395145" title="Konsumerisme">
Konsumerisme

Konsumerisme merupakan paham atau ideologi yang menjadikan seseorang atau kelompok yang menjalankan proses konsumsi atau pemakaian barang-barang hasil produksi secara berlebihan atau tidak sepantasnya secara sadar dan berkelanjutan. Hal tersebut menjadikan manusia menjadi pecandu dari suatu produk, sehingga ketergantungan tersebut tidak dapat atau susah untuk dihilangkan. Sifat konsumtif yang ditimbulkan akan menjadikan penyakit jiwa yang tanpa sadar menjangkit manusia dalam kehidupannya.

</doc>
<doc id="395148" url="?curid=395148" title="Ilmu hitam">
Ilmu hitam

Ilmu hitam (Bahasa Inggris: black magic) atau di Indonesia lebih sering disebut guna-guna, merupakan jenis ilmu sihir untuk mengendalikan alam (termasuk kejadian, objek, orang, dan fenomena fisik) melalui mistik, paranormal, atau supranatural. Dalam banyak kebudayaan, ilmu hitam adalah sesuatu yang tidak rasional bagi ilmu pengetahuan, dan agama sangat melarang penggunaan ilmu ini. Ilmu hitam identik dengan segala sihir yang bertujuan ke arah negatif, karena ilmu ini bersifat sihir yang mencelakakan. Hal ini yang menjadikan ilmu hitam termasuk dosa dalam agama. Mereka yang terkena Ilmu hitam ini dapat diobati oleh mereka yang ahlinya yaitu ahli ilmu kebathinan / paranormal.
Ilmu hitam telah dikenal sejak sangat lama di Nusantara, dan mempunyai banyak sebutan lokal Nusantara seperti Tenung (Jawa) atau Teluh (Sunda).

</doc>
<doc id="395151" url="?curid=395151" title="Dominic Purcell">
Dominic Purcell

Dominic Haakon Myrtvedt Purcell () adalah seorang pemeran berkebangsaan Australia. Dia dilahirkan di Wallasey, Inggris. Ayahnya orang Norwegia, dan ibunya Irlandia. Dominic menjadi bintang televisi di Australia sebelum memulai debutnya di Amerika Serikat lewat serial John Doe (2002). Namanya semakin dikenal setelah berperan sebagai Lincoln Burrows dalam serial Prison Break (2005-2009). Tahun 2000 ia dan keluarganya pindah ke Los Angeles.

</doc>
<doc id="395157" url="?curid=395157" title="Wentworth Miller">
Wentworth Miller

Wentworth Earl Miller III () adalah pemeran Amerika Serikat kelahiran Inggris yang pernah masuk nominasi Golden Globe.
Profil.
Ayahnya Wentworth Earl Miller II adalah pengajar sekolah hukum, dan ibunya Roxann seorang guru. Dua orang adiknya, Gillian dan Leigh, berkarier di dunia hukum, seperti ayah mereka.
Apa awal kariernya, Wentworth menjadi bintang tamu untuk beberapa serial televisi seperti Buffy the Vampire Slayer (1997), ER (1994) dan Popular (1999). Dia juga membintangi serial Hallmark, Dinotopia.
Perannya yang cukup menonjol di layar lebar adalah The Human Stain (2003), yang juga dibintangi Anthony Hopkins dan Nicole Kidman. Dalam film ini Went memerankan versi muda Hopkins. Film ini tidak terlalu laris di pasaran, tetapi banyak mendapat pujian dari kritikus.
Kemudian Wentworth tampil di Underworld (2003), Stealth, menjadi bintang tamu di Joan of Arcadia (2003), Ghost Whisperer (2005) dan sempat menjadi model video klip Mariah Carey sampai akhirnya ia bergabung dalam barisan pemeran Prison Break (2005). Di serial ini ia berperan sebagai Michael Scofield, seorang insinyur asal Chicago yang sengaja masuk penjara untuk membebaskan kakaknya yang menghadapi tuntutan hukuman mati. Untuk perannya ini Wentworth masuk nominasi sebagai Aktor Terbaik untuk Seri Televisi - Drama pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="395158" url="?curid=395158" title="Bahasa Sami">
Bahasa Sami

Sami atau Saami adalah nama umum bagi sekumpulan bahasa Ural yang dituturkan oleh bangsa Sami di sebagian utara Finlandia, Norwegia, Swedia dan ujung baratlaut Rusia, di Eropa Utara. Sami sering dianggap sebagai satu bahasa tunggal. Beberapa nama yang digunakan untuk bahasa Sami: Saami, Sámi, Samic, Saamic, Lappish dan Lappic. Dua terakhir dengan tambahan "Lapp", dianggap sama oleh sejumlah orang. 

</doc>
<doc id="395159" url="?curid=395159" title="Bendera Flevoland">
Bendera Flevoland

Bendera Flevoland diadopsi pada tanggal 19 Februari 1989. 
Deskripsi.
Bendera ini terdiri dari warna biru, emas dan hijau. 
Bendera ini mengartikan bagaimana provinsi baru direklamasi dari IJsselmeer. Garis kuning tengah, bergelombang kemudian lurus, menandakan perubahan dari laut ke daratan. Warnanya melambangkan rapa, yang ditanam untuk menstabilkan tanah. Warna biru melambangkan air, hijau untuk daratan.
Fleur-de-lis untuk mengenang C. Lely, yang merancang bendera aslinya.

</doc>
<doc id="395160" url="?curid=395160" title="Bendera Gelderland">
Bendera Gelderland

Bendera Gelderland adalah sebuah bendera tiga warna horizontal biru, kuning ("emas") dan hitam. Bendera ini resmi digunakan 15 April 1953 oleh Provinciale Staten. Warnanya berasal dari perisai Gelderland yang juga berasal dari perisai Hertogdom Gelre.

</doc>
<doc id="395161" url="?curid=395161" title="Bendera Limburg">
Bendera Limburg

Bendera Limburg adalah sebuah bendera dengan rasio tinggi:lebar 2:3. Terdiri dari 3 baris warna, baris tengah yang terkecil dan baris atas dan bawah sama ukurannya. Warna yang digunakan adalah (dari atas ke bawah) putih, biru dan emas (kuning).
Di bendera terdapat simbol singa merah dengan dua ekor, menghadap tiang bendera.

</doc>
<doc id="395168" url="?curid=395168" title="Pemberontakan Tibet 1959">
Pemberontakan Tibet 1959

Pemberontakan Tibet 1959 dimulai pada tanggal 10 Maret 1959 ketika revolusi anti-Tiongkok dan anti-Komunis meletus di Lhasa, ibukota Tibet, yang berada dalam kekuasaan Partai Komunis Tiongkok sejak Tentara Pembebasan Rakyat menginvasi Tibet tahun 1950. Perang gerilya terjadi di Kham dan Amdo, lalu menyebar ke wilayah lainnya di Tibet.

</doc>
<doc id="395176" url="?curid=395176" title="Konflik perbatasan Tiongkok-Soviet">
Konflik perbatasan Tiongkok-Soviet

Konflik perbatasan Tiongkok-Soviet tahun 1969 merujuk pada pertempuran di perbatasan antara Uni Soviet dengan Republik Rakyat Tiongkok pada puncak Perpecahan Tiongkok-Soviet. Perang perbatasan paling besar terjadi pada Maret 1969 di Pulau Zhenbao (珍宝岛) di Sungai Ussuri, juga dikenal sebagai Pulau Damanskii (Остров Даманский) dalam bahasa Rusia. Dengan runtuhnya Uni Soviet, pulau ini kini dikuasai oleh Tiongkok.

</doc>
<doc id="395177" url="?curid=395177" title="Perpecahan Tiongkok-Soviet">
Perpecahan Tiongkok-Soviet

Perpecahan Tiongkok-Soviet adalah memburuknya hubungan antara Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dengan Uni Soviet selama Perang Dingin. Penyimpangan mulai tumbuh antara kedua negara dari sekitar tahun 1956, namun secara rahasia. Dari tahun 1961, komunis Tiongkok secara terbuka menyatakan Uni Soviet sebagai "The Revisionist Traitor Group of Soviet Leadership", dan perpecahan Tiongkok-Soviet mulai terjadi. Konfrontasi mencapai puncaknya pada akhir tahun 1960-an dan berlanjut hingga akhir tahun 1980-an dengan runtuhnya Uni Soviet. Perpecahan ini menyebabkan pecahnya gerakan komunis internasional.

</doc>
<doc id="395178" url="?curid=395178" title="Igor Gouzenko">
Igor Gouzenko

Igor Sergeyevich Gouzenko () adalah juru tulis Kedutaan Besar Soviet untuk Kanada di Ottawa, Ontario. Ia berkhianat pada tanggal 5 September 1945 dengan menyerahkan 109 dokumen aktivitas mata-mata Soviet di Barat.
Pengkhianatannya membuka usaha Joseph Stalin mencuri rahasia senjata nuklir. "Peristiwa Gouzenko" sering dianggap sebagai penyebab terjadinya Perang Dingin.

</doc>
<doc id="395181" url="?curid=395181" title="Krisis Iran 1946">
Krisis Iran 1946

Krisis Iran tahun 1946 terjadi akibat penolakan Uni Soviet untuk mundur dari wilayah Iran yang diduduki Tentara Merah sejak 25 Agustus 1941. Setelah invasi Jerman ke Uni Soviet pada Juni 1941, Britania Raya dan Uni Soviet menduduki Iran sebagai pencegahan. Tujuan lain yang tidak secara umum dinyatakan, adalah diperlukannya wilayah Iran sebagai gerbang pengiriman perjanjian sewa pakai terhadap Uni Soviet. Shah diturunkan dan dibuang ke Mauritius. Putranya, Mohammad Reza Pahlavi, menjadi raja baru. Iran juga digunakan Britania Raya dan Amerika Serikat sebagai jalur persediaan untuk Uni Soviet.
Pendudukan Iran dijadwalkan berakhir setelah Jerman menyerah, tetapi ketika perang berakhir tahun 1945, pemimpin Soviet Joseph Stalin menolak mundur dari Iran. Ia juga berusaha membagi Iran dan mendirikan dua "Republik Rakyat Demokratik" di Iran, yaitu Republik Rakyat Azerbaijan yang dikepalai oleh Sayyid Jafar Pishevari dan Republik Mahabad dibawah Pesheva Qazi Muhammad. 
Dibawah tekanan Amerika Serikat, Uni Soviet terpaksa mundur dari Iran. Iran menduduki kembali Mahabad dan Azerbaijan. Pemimpin Azerbaijan di Iran melarikan diri ke Republik Soviet Sosialis Azerbaijan, dan pemimpin Republik Mahabad dihukum mati.
Konflik ini merupakan salah satu peristiwa pertama Perang Dingin dan merupakan salah satu faktor meningkatnya ketegangan antara Amerika Serikat dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="395182" url="?curid=395182" title="Hotel Borobudur Jakarta">
Hotel Borobudur Jakarta

Hotel Borobudur Jakarta adalah hotel berbintang 5 berikut hunian apartemen yang berlokasi di Jalan Lapangan Banteng Selatan, Jakarta Pusat 10710, Indonesia. Hotel ini memiliki lokasi yang strategis di jantung ibu kota Jakarta, dapat dicapai dengan berjalan kaki ke Katedral Jakarta, Masjid Istiqlal dan Stasiun Kereta api Gambir. Hotel ini berjarak sekitar 30 kilometer dari Bandara Internasional Soekarno Hatta, kurang dari satu kilometer dari Kedutaan Amerika Serikat serta Istana Negara dan 5 kilometer dari Museum Bahari dan Museum Fatahillah, dan 60 kilometer dari Kebun Raya Bogor.
Desain.
Luas bangunan hotel dan apartemen mencapai 70.000 meter persegi, berikut luas taman 23.000 meter persegi. Hotel ini memiliki 695 kamar dan 12 lantai. Hotel ini dinamai berdasarkan Candi Borobudur, candi kebanggaan bangsa Indonesia yang terletak di Jawa Tengah. Bangunan menara utama hotel berarsitektur modern. Desain hotel, baik interior, eksterior, elemen artistik, atau pun ornamen taman, semuanya bertema Borobudur. Antara lain arca dan relief batu yang merupakan replika dari bas-relief yang ada di Borobudur. Hotel ini memiliki fasilitas kolam renang dan taman tropis.
Sejarah.
Kawasan di sekitar Lapangan Banteng (dulu Waterlooplein) adalah pusat kota Jakarta (Batavia) yang disebut Weltevreden. Tanah tempat hotel ini berdiri dulu adalah markas militer kolonial Hindia Belanda, kini hanya bagian belakang yang tetap menjadi Markas Marinir. 
Pada tahun 1963, Presiden Soekarno memutuskan untuk membangun hotel mewah di lokasi ini. Maka markas militer peninggalan kolonial tersebut digusur untuk membangun hotel mewah berlantai enam dengan 220 kamar suite. Karena lokasinya yang dekat Istana Negara, hotel ini dimaksudkan menjadi tempat menginap para tamu negara. Awal 1970-an, Hotel Borobudur direnovasi dan diperbesar dengan menambah kamarnya menjadi 695 dan lantai menjadi 12 tingkat.
Pada 23 Maret 1974, Presiden Soeharto meresmikan Hotel Borobudur Jakarta yang telah dikembangkan termasuk apartemen, sebagai hotel resmi pada Konferensi Pacific Asia Travel Association (PATA), dan tanggal tersebut menjadi tanggal resmi berdirinya Hotel Borobudur Jakarta. Sejak saat itulah Hotel Borobudur kerap menjadi tempat menginap bagi tamu negara, pesohor, dan kalangan VVIP. 

</doc>
<doc id="395183" url="?curid=395183" title="Uang tutup mulut">
Uang tutup mulut

Uang tutup mulut adalah sebuah tipe suap di mana satu atau sekelompok orang membayar orang lain dengan uang atau properti berharga dengan tujuan membuat orang itu tetap diam atau menyembunyikan informasi tentang perbuatan yang ilegal, stigmatik, atau memalukan yang dilakukan orang yang membayar suap.

</doc>
<doc id="395197" url="?curid=395197" title="Bigfoot">
Bigfoot

Bigfoot (arti harfiah: "kaki besar") adalah nama bagi makhluk misterius mirip kera yang menghuni hutan-hutan di kawasan Barat Daya Pasifik, Amerika Utara. Penampakan Bigfoot telah dilaporkan di daerah Kanada dan Amerika Utara sejak abad 19-an. Menurut laporan penampakan, Bigfoot biasanya dideskripsikan sebagai makhluk hominoid berukuran besar, berbulu, dan berjalan dengan dua kaki. Dilihat dari jejak kakinya, diperkirakan beratnya mencapai 400 kg. Bigfoot juga dikenal dengan nama sasquatch. Istilah tersebut merupakan ejaan Inggris yang berasal dari kata "sásq’ets" dalam bahasa Halkomelem, salah satu bahasa pribumi Amerika. Kata tersebut dipilih karena "sásq’ets" adalah nama hewan legenda yang beredar di kalangan pribumi Amerika Utara.
Banyak ilmuwan mengabaikan keberadaan Bigfoot dan menganggapnya sebagai kombinasi folklor, kekeliruan, dan pemberitaan palsu, daripada sebagai makhluk hidup, karena kurangnya bukti fisik dan jumlah makhluk tersebut yang diperlukan untuk mempertahankan populasinya. Sejumlah ilmuwan, seperti Jane Goodall, Grover Krantz, dan Jeffrey Meldrum, menunjukkan ketertarikan mereka dan mempercayai kemungkinan keberadaan makhluk tersebut.
Deskripsi.
Dalam laporan penampakan, Bigfoot dideskripsikan sebagai makhluk besar, berbulu, mirip kera, dengan tinggi sekitar 2–3 m (6.6-9.8 kaki), dengan berat lebih dari , dan ditutupi oleh bulu coklat tua atau merah pekat. Saksi mata mendeskripsikannya memiliki mata besar, dan tulang alis yang menonjol; ubun-ubunnya disebutkan bundar dan berjambul, seperti gorila jantan. Bigfoot sering dilaporkan berbau busuk dan menyengat oleh orang-orang yang mengaku berjumpa dengannya. Jejak kakinya berukuran besar, kurang-lebih panjangnya dan lebarnya. Kebanyakan jejaknya memiliki lima jari—seperti kera pada umumnya—namun beberapa jejak yang diduga milik Bigfoot memiliki jari antara dua hingga enam. Beberapa di antaranya memiliki bekas cakar, sehingga menimbulkan kemungkinan bahwa itu berasal dari hewan seperti beruang, yang memiliki lima jari dan cakar. Pihak yang percaya mengklaim bahwa Bigfoot adalah makhluk omnivor dan terutama berlaku nokturnal.

</doc>
<doc id="395198" url="?curid=395198" title="Bandar Udara Wamena">
Bandar Udara Wamena

Bandar Udara Wamena adalah bandar udara yang terletak di Wamena, Kabupaten Jayawijaya, Papua. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.825 m x 30 m. Tahun depan landasan pacu di bandar udara ini akan di perpanjang menjadi .
Peristiwa penting.
Tanggal 21 April 2002, hari Minggu, sekitar pukul 09.13 WIT, pesawat Es Nop milik maskapai penerbangan Rusia Antonov yang dicarter Maskapai Penerbangan PT Trigana Air Service untuk mengangkut kebutuhan pokok ke Wamena, Papua, terbakar saat mendarat di Bandar Udara Wamena. Tidak ada korban jiwa.
Tanggal 19 April 2007, hari Kamis, sekitar pukul 0.00 WIT, pesawat Trigana Air Fokker 27 salah satu bannya pecah saat melakukan pendaratan Bandar Udara Wamena, Papua. Tak ada korban yang jatuh.
Tanggal 6 Maret 2008, hari Kamis, sekitar pukul 07.00 WIT. Pesawat jenis Transal C 160 terbang dari Bandar Udara Sentani Jayapura sekitar pukul 06.15 waktu setempat dan dijadwalkan mendarat di Bandara Wamena pukul 06.59 waktu setempat, pesawat membawa lima ton bahan bakar minyak (BBM) jenis solar dan lima ton avtur. Saat melakukan pendaratan mulus, tetapi ketika mau keluar dari ujung landasan menuju apron, dari pengendali lalu lintas udara diperoleh informasi, ada percikan api dari roda. Keenam orang awak, terdiri pilot Capt Jarot, Copilot Dwiyanto, Mekanik Pesawat Denny, Mekanik Herlyo dan Wardi serta Warjito, sempat keluar pesawat sebelum api membesar dengan cepat. Dua mobil pemadam kebakaran milik Bandara setempat yang dikerahkan untuk menjinakkan api tidak bisa berbuat banyak. Badan pesawat berikut muatannya musnah dan hanya meninggalkan puing-puing. Tidak ada korban dalam peristiwa ini.
Tanggal 09 April 2009, hari Kamis, sekitar pukul 06.00 WIT. Pesawat terbang Avia Star jenis BAE 146 seri 300 kode pesawat PK-BRD yang terbang dari Bandara Sentani, Jayapura direncanakan mendarat di Bandar Udara Wamena, Kabupaten Jayawijaya sekitar pukul 07.00, jatuh di puncak Gunung Pike sekitar 15 km dari Bandar Udara Wamena. Sebanyak 6 orang kru pesawat meninggal di tempat kejadian. Keenam korban adalah Kapten Pilot Sigit Triwahyono, Ko-Pilot M.Lukmas Yusuf, Teknisi Nesudin Rahmat, juru muat Nikmatur Rahman, pramugari Ida Handayani dan Asmarani.
Tanggal 11 Mei 2009, hari Senin sekitar pukul 14.00 WITA. Pesawat TNI-AU jenis Hercules dengan nomor lambung A 1302 yang terbang dari Biak menuju Wamena tergelincir saat mendarat di Bandar Udara Wamena, Papua. Seorang penduduk yang berada di dekat pagar bandara mengalami patah lengan akibat terserempet roda pesawat yang terpental. Roda yang lain merusak dinding rumah penduduk di dekat bandara. Tidak ada korban dari penumpang pesawat.
Pada 8 Mei 2013, pesawat kargo Maskapai Nusantara Air Charter (NAC) dilalap api di Bandara Wamena, siang hari sekitar pukul 11.45 WIT. Menurut kepolisian, pesawat ini terbakar karena terkena percikan api yang meledakan drum bahan bakar minyak yang sudah diturunkan dari pesawat.
Tanggal 30 Desember 2015, Presiden Republik Indonesia Meresmikan Terminal baru bandara Wamena. 
Pembangunan Bandara Wamena ini merupakan prakarsa dari Kementerian Perhubungan (Kemenhub) yang dinakhodai Menteri Ignasius Jonan. Pembangunan bandara modern demi memenuhi kebutuhan masyarakat, terutama di wilayah terpencil telah sesuai dengan konsep Nawacita Presiden Joko Widodo (Jokowi).

</doc>
<doc id="395203" url="?curid=395203" title="Dominic Monaghan">
Dominic Monaghan

Dominic Bernard Patrick Luke Monaghan (() adalah aktor asal inggris. Monaghan berperan sebagai "Merry" dalam film "The Lord of the Rings" karya J. R. R. Tolkien. Monaghan juga berperan sebagai "Chris Bradley / Bolt" dalam film "".

</doc>
<doc id="395212" url="?curid=395212" title="Perang Finlandia">
Perang Finlandia

Perang Finlandia terjadi antara Swedia dengan Rusia dari Februari 1808 hingga September 1809. Sebagai akibat dari perang ini, daerah timur Swedia terpisah menjadi Kadipaten Agung Finlandia sebagai wilayah dari Kekaisaran Rusia. Pengaruh penting lainnya adalah diadopsinya konstitusi baru dan didirikannya Dewan Bernadotte.

</doc>
<doc id="395216" url="?curid=395216" title="Bandar Udara Oesman Sadik">
Bandar Udara Oesman Sadik

Bandar Udara Oesman Sadik adalah bandar udara yang terletak di Labuha, Kabupaten Halmahera Selatan, Maluku Utara. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.000 x 23 m, yang akan diperbesar menjadi 1.850 x 30 m. Jarak dari pusat kota sekitar 4 km.

</doc>
<doc id="395220" url="?curid=395220" title="World Music Awards">
World Music Awards

World Music Awards (WMA) adalah sebuah ajang penghargaan musik internasional yang dibentuk pada tahun 1989. Ajang tahunan ini diberikan kepada para artis rekaman berdasarkan jumlah penjualan albumnya di dunia, dihitung oleh Federation of Phonographic Industry (IFPI). John Martinotti merupakan executive producer dan co-founder acara ini. Ajang penghargaan ini berada di bawah lindungan Pangeran Albert Monako, Monte-Carlo.
Acara ini telah disiarkan di seluruh penjuru dunia dengan jumlah penonton mencapai satu miliar di 160 negara. Di Indonesia, acara WMA 2008 disiarkan oleh stasiun TV Indosiar. Di antara perusahaan yang berkontribusi dalam publikasi WMA adalah The International Academy of Music Arts and Sciences.
Artis wanita yang paling banyak memenangkan penghargaan ini adalah Mariah Carey dengan total 17 buah piala WMA. Sementara untuk artis pria yang paling banyak memenangkan penghargaan ini adalah Michael Jackson dengan 15 buah piala WMA. Whitney Houston juga tercatat sebagai artis dengan jumlah kemenangan terbanyak dalam 1 tahun, yaitu pada WMA 1994 dengan 5 piala.

</doc>
<doc id="395223" url="?curid=395223" title="Deuteromycota">
Deuteromycota

Deuteromycota atau Jamur tak sempurna adalah jamur yang belum di ketahui cara reproduksi seksualnya. Deuteromycota bereproduksi aseksual dengan spora vegetatif.
Anggota.
Berikut anggota Deuteromycota:

</doc>
<doc id="395230" url="?curid=395230" title="Zygomycota">
Zygomycota

Zygomycota (dibaca "zi-go-mi-ko-ta") adalah cendawan yang dicirikan dengan hifa yang tidak bersekat-sekat ("aseptae") pada kondisi normal/vegetatif. Cendawan ini bersifat "coenocytic" (selnya berinti banyak) dan dapat membentuk struktur dorman bersifat sementara yang disebut zigospora. Dalam klasifikasi lama, Zygomycota dimasukkan bersama-sama Mastigomycota ke dalam kelas Phycomycetes ("jamur ganggang") berdasarkan ciri khasnya itu, tetapi ternyata keduanya kemudian diketahui menunjukkan banyak ciri yang berlainan, seperti tempat hidup dan banyaknya flagel pada tahap zoospora sehingga ditempatkan secara terpisah.
Ciri-ciri.
Anggota kelas ini sebagian besar hidup di darat dan di dalam tanah atau pada bagian tumbuhan dan hewan yang membusuk. Perkembangbiakan jamur dalam kelas ini adalah perkembangbiakan seksual dengan "gametangiogami" dari dua hifa yang saling sesuai dengan menghasilkan "zigospora", sedangkan perkembangbiakan aseksual dilakukan dengan membentuk spora tak berflagel yang berupa "sporangiospora" atau konidia. Zygomycota mempunyai hifa senositik, yaitu hifa yang mengandung banyak inti dan tidak mempunyai sekat melintang, jadi hifa berbentuk satu tabung halus yang mengandung protoplast dengan banyak initi. Seperti halnya jamur lain, zygomycota memproduksi dinding sel yang mengandung zat kitin,mereka tumbuh sebagai miselia atau benang-benang yang disebut hifa. Jamur dalam kelas ini disebut sebagai jamur paling tinggi dibandingkan dengan kelas Ascomycota dan Basidiomycota.

</doc>
<doc id="395237" url="?curid=395237" title="Hilton Bali Resort">
Hilton Bali Resort

Hilton Bali Resort beralamat Jalan Raya Nusa Dua Selatan, Nusa Dua, Indonesia adalah hotel resor bintang 5 yang mewah lokasi berada pada batu cadas berketinggian 40 meter dari tepi pantai Samudera Indonesia.
Hilton Bali Resort menawarkan 389 kamar tamu dan 19 villa mewah yang
dirancang dengan gaya kontemporer dan dilengkapi fasilitas lengkap demi
kenyamanan Anda sepert pendingin ruangan, pesawat telepon dengan sambungan langsung luar negri dan 
brankas pribadi. Setiap kamar memiliki menghadap ke taman yang rindang 
atau pemandangan samudera Hindia nan luas.
Nikmati hidangan internasional dengan suasana nan indah di Hilton Bali Resort, dengan pilihan restoran yang menyajikan hidangan Jepang, 
Kontinental, Asia dan Indonesia.
Pilihan dari "venue" di luar maupun di dalam di Hilton Bali Resort membuat resor ini menjadi destinasi yang populer bagi tamu dari 
berbagai negara untuk mengadakan acara konferensi dan pameran di pulau 
Bali. 
Pilihan tempat dimulai dari 800m2 ballroom tanpa pilar yang dapat dibagi menjadi lima ruang "meeting" yang berbeda, lima tempat acara "outdoor," dan empat restoran. Tiap "venue" dilengkapi dengan "sound system, lighting," dan listrik yang dapat membuat acara anda sukses.
Rayakan hari spesial anda dan ciptakan kenangan-kenangan yang tak 
terlupakan di  Grand Nikko Bali. Resor ini menawarkan beberapa pilihan 
untuk hari istimewa anda: "pool side garden," Taman Sari - taman menawan yang terletak di atas bukit, Kupu-Kupu - ampitheatre terbuka dengan nuansa etnik, Wiwaha- "glass wedding chapel" dengan
pemandangan Samudra Hindia sebagai latar belakang, dan Pantai Serenity -
pantai berpasir putih untuk nuansa pernikahan yang santai.
Anda 
dapat memilih pernikahan tradisional ala Barat dengan gaun putih maupun 
upacara pemberkatan tradisional Bali. Juga silahkan menghubungi tim kami
untuk mendapatkan "wedding & hotel stay package" yang tersedia.
Grand Nikko Bali menawarkan beragam fasilitas yang dirancang khusus bagi Anda. Bagi pelaku bisnis, fasilitas seperti "lobby" terpisah untuk tamu "group",
layanan sekretarial dan ruang pertemuan tersedia untuk keperluan Anda. 
Dan bagi mereka yang berlibur, fasilitas seperti pusat kebugaran, "sauna" dan "jacuzzi",
empat kolam renang dengan seluncur sepanjang 30 meter serta klub 
bermain anak, Jungle Camp akan memenuhi liburan Anda dengan keceriaan.
Rekreasi
Rekreasi Tamu Lainnya
Tempat Rekreasi Terdekat

</doc>
<doc id="395238" url="?curid=395238" title="Shirath">
Shirath

Al-Shirath (Arab:الصراط; Ash-Shirāth) adalah titian yang terbentang di atas permukaan neraka Jahannam yang sangat licin, memiliki kait, cakar dan duri. Setelah melewati masa di Mahsyar, kaum Muslim akan dibentangkan "shirath" bagi mereka di atas Jahannam sehingga mereka melintasi di atasnya dengan kecepatan sesuai dengan kadar keimanan mereka. Orang yang pertama kali melewatinya adalah Muhammad, kemudian Muhammad berdiri di tepi "shirath" seraya berdoa, “Rabbi, selamatkan, selamatkan!” Jika ada umat-Nya yang pernah menyekutukan Allah dengan kesyirikan besar dan belum bertaubat sebelum kematiannya, akan mengakibatkan kekekalan di dalam neraka.
Adapun orang-orang kafir dengan berbagai jenisnya, musyrikin, penyembah berhala, atheis dan yang lainnya, mereka itu akan dimasukkan ke dalam neraka dan akan dibukakan ketujuh pintu Jahannam bagi mereka. Sesuai dengan surah Az Zumar: 71, dan Surah , 
Etimologi.
Kata "shirath" secara akar bahasa memiliki arti 'tertelan'. Penamaan jembatan ini mengapa disebut sebagai jembatan "shirath" adalah berdasarkan kedua hadits shahih berikut ini, "Maka dibuatlah "ash-shirath" di atas jahannam ..." "...dan diutus amanah dan kekerabatan, maka keduanya berdiri di kedua tepi "ash-shirath" ..."
Wujud "shirath".
Jembatan yang menghubungkan mahsyar dengan surga, menurut keterangan sahabat Abu Said al-Khudry, "Jembatan ini lebih kecil dari rambut dan lebih tajam dari pedang."
Muhammad pernah bersabda: "Sesungguhnya Allah telah menciptakan "shirath" yang berada di atas neraka, yaitu jembatan yang terletak di tengah-tengah neraka Jahannam yang sangat licin dan dapat menggelincirkan. Jembatan ini mempunyai 7 gardu (pos), yang setiap gardu jaraknya sama dengan perjalanan 3000 tahun, seribu tahun berupa tanjakan yang tinggi, seribu tahun berupa dataran, dan seribu tahun berupa lereng yang curam. Dia lebih kecil dan lembut daripada rambut, lebih tajam daripada pedang, dan lebih gelap dibandingkan malam yang pekat. Setiap gardu mempunyai 7 cabang, setiap cabang bentuknya bagai panah yang ujungnya tajam. Duduklah setiap hamba di atas setiap gardu tersebut dan ditanyakan kepadanya tentang perintah-perintah Allah."
Pertanyaan disetiap pos.
Selama perjalanan di "shirath", setiap seorang hamba akan ditanyakan tentang apa saja yang telah ia kerjakan selama hidupnya. Pertanyaan disetiap pos adalah sebagai berikut:
Jika seorang hamba lolos dari semua pertanyaan-pertanyaan ini, maka tetaplah ia pada pos dan jika tidak, maka ia akan dilemparkan ke dalam neraka.
Dalam suatu riwayat diceritakan: Sesungguhnya ketika manusia melewati jembatan, maka api neraka berada di bawah telapak kaki mereka, ada yang berada di atas kepala mereka, ada yang berada di sebelah kanan dan kiri mereka, serta ada yang berada di belakang dan di depan mereka. Allah berfirman dalam Surah Maryam:
Sedangkan api neraka itu selalu memakan tubuhnya, mulai dari kulit sampai dagingnya, sehingga orang yang lewat di atas jembatan itu bagaikan arang yang hitam, kecuali orang-orang yang selamat dari api neraka. Sebagian mereka ada yang melewati neraka tanpa disertai rasa takut terhadap apapun dari kesulitan dan tidak pula merasakan panasnya, hingga ia berkata pada akhir perjalanannya: "Dimanakah jembatan itu ?" Lalu dikatakan kepadanya: "Telah engkau lalui jembatan itu tanpa kesusasahan berkat rahmat Allah."
Sepuluh kumpulan manusia di "shirath".
Manusia yang pertama kali menginjakkan kakinya di "shirath" adalah Muhammad, dia akan memimpin kumpulan-kumpulan umatnya. Kumpulannya terbagi menjadi 10 bagian, yaitu:
Dikatakan bahwa, di pintu surga, ada pokok yang mempunyai banyak dahan. Bilangan dahannya tidak terkira hanya Allah saja yang mengetahui. Di atasnya ada anak-anak yang telah mati semasa di dunia ketika umur mereka belum baligh (dewasa). Apabila mereka melihat orang tua mereka, mereka menyambutnya dan mengiringi mereka memasuki surga. Mereka memberikan gelas-gelas dan cerek serta tuala dari sutera.

</doc>
<doc id="395243" url="?curid=395243" title="Milis Bahtera">
Milis Bahtera

Milis BAHTERA (BAhasa dan TERjemahan IndonesiA) adalah suatu milis/forum diskusi mengenai bahasa Indonesia dan penerjemahan bahasa Indonesia. Komunitas maya ini dibentuk pada 3 Juli 1997 oleh Sofia Mansoor, Bashir Basalamah dan Wiwit Aswandi. Pada September 2010, milis ini telah memiliki anggota sekitar 2585 orang yang terdiri dari berbagai profesi, terutama penerjemah profesional, dan tersebar di berbagai negara.
Pada bulan Juli 2009, Bahtera meluncurkan kamus, tesaurus, dan glosarium online gratis untuk membantu para penerjemah menjalankan pekerjaannya sehari-hari.

</doc>
<doc id="395247" url="?curid=395247" title="Transkripsi">
Transkripsi


</doc>
<doc id="395250" url="?curid=395250" title="Vegeta">
Vegeta

Sebagai pangeran bangsa Saiya yakni sebuah ras petarung ekstraterestrial yang juga merupakan asal dari protagonis seri ini yaitu Son Goku, Vegeta sangatlah sombong dan selalu meyakini ia adalah yang terkuat dan menjadi terobsesi untuk melampaui Goku. Dia kemudian (dengan segan) bergabung dengan yang para pahlawan seri ini untuk menghalangi ancaman yang lebih besar bagi dunia. Dia menjadi seorang antihero sambil tetap menjadi saingan Goku. Karakter Vegeta, khususnya kepribadiannya telah diterima dengan baik.
Penciptaan dan desain.
Nama Vegeta adalah plesetan untuk kata sayuran yang dalam bahasa Inggris disebut "Vegetable", hal ini mengikuti kebiasaan menamai anggota ras Saiya dengan plesetan nama sayur-sayuran. Toriyama mengatakan bahwa saat dia menerima banyak surat penggemar yang memintanya untuk tidak membunuh Vegeta, dia pun baru saja sudah berniat melakukan itu. Vegeta adalah pangeran ras Saiya yang merupakan anak dari Raja Vegeta dan Planet Vegeta pun dinamai berdasarkan ayahnya. Vegeta diperlihatkan sangat sombong dan egois. Hanya dalam beberapa contoh dia terlihat takut pada musuh, seperti saat melawan Frieza. Tidak disangkal lagi, sifatnya yang paling jelas adalah persaingannya dengan Goku dan obsesinya untuk melampauinya dalam masalah kekuatan.
Vegeta memiliki ciri khas gaya rambut yang secara tegap berdiri ke atas dengan ujung-ujung runcing. Seperti semua orang Saiya, dia memiliki mata hitam, rambut hitam yang tak pernah memanjang dan memiliki ekor (sebelum itu diputus oleh Yajirobe). Vegeta lebih pendek daripada Goku, walaupun sebuah perubahan yang kentara dari gaya artistik Akira Toriyama mengurangi perbedaan ini kemudian. Vegeta juga memakai pakaian tempur tradisional bangsa Saiya di hampir setiap kemunculannya, sampai dia bergabung menjadi masyarakat bumi yang pada akhirnya lebih suka pakaian yang lebih khas manusia bumi.
Kemunculan.
Dragon Ball.
Vegeta diperkenalkan sebagai pangeran angkuh dari ras . Dia pergi ke bumi bersama rekannya Nappa dengan tujuan untuk menggunakan Dragon Ball untuk meminta keabadian. Dia dan Nappa mengalahkan yang lain, tetapi kemudian Goku tiba setelah menyelesaikan latihannya dengan Tuan Kaio. Vegeta membunuh Nappa karena kalah dengan mudah dari Goku, tetapi Vegeta pun segera menyadari bahwa dia tidak sanggup menang melawan para pahlawan dan hampir tidak bisa lari hidup-hidup. Vegeta pergi ke Planet Namek karena berusaha untuk meminta keabadian menggunakan Dragon Ball planet tersebut, ia berupaya mendahului sang penindas Frieza yang juga ingin membuat permintaan yang sama. Pada saat kedatangannya, Vegeta berhasil membunuh banyak anak buah Frieza juga termasuk para anggota Pasukan Ginyu kemudian. Dia juga secara kejam menghancurkan sekumpulan orang Namek yang tak berdaya untuk mendapatkan Dragon Ball mereka. Kemudian, dia dikalahkan dan seterusnya dibunuh oleh Frieza, tetapi dihidupkan dengan Dragon Ball dari bumi.
Setelah kematian Frieza, Vegeta memilih untuk tinggal di bumi dan memiliki anak bernama Trunks dengan Bulma. Beberapa tahun kemudian, Vegeta akhirnya menjadi seorang dan dengan mudahnya menghancurkan Android 19 yang dikirim untuk membunuh Goku. Akan tetapi, bahkan sebagai Super Saiya, dia segera dikalahkan oleh Android 18. Setelahnya, Vegeta berusaha melampaui level Super Saiya dengan berlatih bersama Trunks dari masa depan dalam dan menghajar habis-habisan manusia buatan Cell yang telah menghisap Android 17. Tapi kesombongannya membuatnya mengizinkan Cell untuk menghisap 18, yang membuat Cell meraih bentuk sempurnanya. Setelah Vegeta gagal mengalahkan Cell, dia terpaksa berpartisipasi dalam turnamen bela diri Cell yang dikenal sebagai Permainan Cell, di sana dia menolong Gohan yang bertujuan untuk menghancurkan Cell dalam bentuk sempurnanya.
Tujuh tahun kemudian, Vegeta membiarkan dirinya sendiri terperangkap dalam kekuatan jahat Babbidi untuk keinginannya sendiri yakni menjadi cukup kuat untuk bertarung dan mengalahkan Goku. Akan tetapi, saat monster Majin Buu dilepaskan sebagai sebuah hasil dari energi yang dilepaskan dari pertarungan mereka, Vegeta pun menghadapinya sendiri dan mengorbankan dirinya sendiri untuk berusaha mengalahkan Majin Buu, ia mendedikasikan pengorbanannya untuk Bulma, Trunks dan Goku. Setelah diperbolehkan untuk mendapatkan tubuhnya kembali, Vegeta kembali ke bumi untuk membantu melawan ancaman Buu, dia bergabung dengan Goku menggunakan anting-anting Potara yang menciptakan Vegito yang benar-benar membuat Buu kewalahan dengan kekuatannya. Pada akhirnya, dia diserap ke dalam tubuh Buu dan kemudian penggabungan itu pun terpisah. Goku dan Vegeta kemudian mengeluarkan teman-teman mereka yang telah diisap oleh Buu yang menyebabkan Buu mengalami perubahan baru yang mengakibatkannya kembali ke bentuk aslinya. Di planet Kaio-shin, Vegeta bertarung melawan Buu lagi untuk memberikan waktu bagi Goku mengumpulkan energi untuk Genkidama yang ia gunakan untuk mengalahkan Majin Buu sekali dan selamanya. Di sekitaran waktu inilah Vegeta akhirnya melepaskan persaingannya dengan Goku dan mengakui Goku sebagai orang yang lebih unggul dan juga seorang teman.
Di media lain.
Di Dragon Ball GT, Vegeta berhadapan dengan Gohan yang dikendalikan . Baby mengendalikan Vegeta selama pertarungan mereka walaupun Vegeta sudah melakukan perlawanan kuat dan akhirnya terciptalah gabungan "Baby-Vegeta" yang melawan Goku. Vegeta kemudian berpisah dari tubuh Baby sebelum Baby dihancurkan. Kemudian, dia melawan Super Android 17, tetapi lagi-lagi dikalahkan dan hampir terbunuh. Saat Omega Shenron menyebabkan malapetaka, dia bertarung bersama Goku sebagai Super Saiya 4 tetapi keduanya akhirnya kembali normal. Sesudahnya, Vegeta mengucapkan perpisahan pada Goku yang meninggalkan tugas melindungi bumi di tangan Vegeta sebelum Goku terbang ke langit di atas Shenron. Sebagai tambahan, Vegeta muncul dalam sejumlah film Dragon Ball Z, ia menolong Goku dalam pertarungannya melawan Cooler, Android 13, Broly, Bojack, Janemba, Hirudegarn, Beerus dan Frieza yang dibangkitan sambil biasanya mengatakan bahwa dia hanya menolong supaya tidak ada seorang pun yang akan mengambil kesempatannya melampaui Goku.
Vegeta telah tampil di banyak permainan video yang berkaitan dengan waralaba Dragon Ball sebagai karakter yang bisa dimainkan ataupun bosnya. Dia juga telah tampil di permainan video yang tidak berkaitan dengan Dragon Ball seperti , dan bahkan dalam permainan crossover Dragon Ball Z/One Piece/Naruto yakni "Battle Stadium D.O.N".
Vegeta telah membuat penampilan dalam beberapa manga lain yang salah satunya adalah parodi Dragon Ball sendiri Akira Toriyama yaitu dimana dia melawan karakter judul tersebut. Di crossover Dragon Ball dan One Piece yaitu , Vegeta digambarkan kembali sebagai kapten kru bajak laut yang mencakup Trunks, Usopp dan Nico Robin. Pada 15 September 2006, Vegeta tampil sebagai tamu dalam sebuah bab dari manga Kochira Katsushika-ku Kameari Koen-mae Hashutsujo, Super Kochikame yang berjudul . Vegeta muncul dalam manga Karate Shoukoushi Kohinata Minoru dalam bab 178. Dua karakter pergi ke sebuah restoran yang menampilkan tinju Muay Thai langsung dan Vegeta ada di latar belakang sorak-sorai. Dia juga tampil dalam satu panel dalam spesial dari Toriyama tahun 2014.
Vegeta juga telah menjadi parodi dalam majalah "Weekly Shonen Jump Gag Special" tahun 2005 yang dirilis pada 12 November 2004 yang menampilkan manga parodi Dragon Ball one shot Bobobo-bo Bo-bobo. Manga ini secara lucu mengisahkan kembali pertarungan awal Goku dan Vegeta; Jelly Jiggler sebagai Goku dan sebagai Vegeta.
Vegeta telah membuat dua kontribusi untuk musik: dalam instalmen ke-8 dari seri Hit Song Collection yang berjudul Character Special 2, Vegeta menyanyikan lagu "Vegeta-sama no Oryori JiGoku!!". Lagu ini berfokus pada Vegeta yang memasak Okonomiyaki spesial dan dalam Dragon Ball Kai: Song Collection dia melantunkan lagu "Saiyan Blood" yang mana ia membanggakan tentang seberapa luar biasa dirinya. Lagu lain yang berhubungan dengan Dragon Ball yang berpusat pada Vegeta adalah "Koi no Nazonazo" dari Kuko dan Tricky Shirai yang memfokuskan pada hubungannya dengan Bulma dan "Ai wa Ballad no Yo ni~Vegeta no Theme~" dari Shin Oya yang mewakilkan pantulan Vegeta dalam hidupnya dan kemudian keluarganya sekarang.
Permainan Video.
Vegeta tampil di banyak permainan video "Dragon Ball", seperti "", "", "", "", "Cult Jump", "", "", "", permainan "Let's! TV Play", "", "", dan "Dragon Ball Online".
Dia adalah karakter yang dapat dimainkan di "", , , "", , , "", "", , "Super Dragon Ball Z", "", , "", "Dragon Ball Z For Kinect", "", dan "". Dia juga karakter yang dapat dimainkan di permainan arcade "Dragon Ball Z", "", "", "Data Carddass Dragon Ball Z", "Data Carddass Dragon Ball Z 2", "", "", "", "Dragon Ball Heroes", dan "," "Dragon Ball Discross"".
Kemampuan.
Sampai saat ekornya terputus, Vegeta bisa berubah menjadi makhluk raksasa mirip monyet yang disebut Ozaru oleh karena melihat bulan purnama. Ini adalah kemampuan biasa dari semua orang Saiya berekor. Vegeta mempunyai kemampuan untuk menciptakan dan menambah serangan dengan penggunaan ki. Dia juga punya kemampuan untuk menggunakan Buku-jutsu yang memungkinkannya untuk terbang. Latihan yang teguh dan darah Saiya-nya telah memberinya kekuatan, ketahanan, kecepatan dan refleks manusia super yang luar biasa.
Vegeta dikenal suka memberi nama untuk serangan energinya yang bermacam-macam. Dalam kemunculan awalnya, Vegeta terlihat menggunakan serangan yang serupa dengan beberapa protagonis seri ini miliki, seperti yaitu sebuah piringan seperti laser yang mampu memotong objek padat dan sebuah gelombang ki yang mirip dengan Kamehameha Goku. Salah satu serangannya yang lebih dikenal adalah , walaupun dia menggunakannya hanya sekali dalam seri ini yaitu selama pertarungannya melawan Goku dimana ia berusaha menghancurkan bumi. Dia kemudian mengembangkan dan yang lebih kuat ketimbang serangan energinya yang dulu. Siasat yang paling biasa digunakan Vegeta dalam seri ini adalah saat dia membombardir lawannya dengan sebuah deretan ki blast berukuran kecil. Tidak ada nama resmi untuk serangan ini, tetapi kadang-kadang disebut . Di Dragon Ball GT, Vegeta memperlihatkan sebuah serangan ampuh yang baru yang ia namai , ia menggunakan tangan kirinya untuk menembakkan sebuah binar besar dari ki hijau sehingga bisa memanjang dari jauh. Karena kekuatan dan tenaganya yang luar biasa, Vegeta bisa menghancurkan seluruh planet dengan satu serangan jika dia mau.
Vegeta juga memiliki beberapa perubahan yang secara besar-besaran meningkatkan kemampuannya. Dia meraih kemampuan untuk berubah jadi Super Saiya dan lewat sebuah latihan dia bisa berubah lebih jauh ke tahapan selanjutnya dari Super Saiya saat seri ini berlanjut. Vegeta kemudian mencapai kekuatan dengan berubah menjadi dan di bawah bimbingan Whis. Vegeta bisa bergabung dengan Goku dan menciptakan petarung yang memiliki kekuatan dan kemampuan gabungan dari keduanya. Salah satu metodenya adalah dengan menggunakan anting-anting potara yang diberikan pada Goku oleh Old Kaio-shin. Hasilnya dari penggabungan potara ini adalah . Cara lainnya yang hanya muncul di anime adalah dengan melakukan Fusion yang menciptakan .
Pengisi Suara.
Di versi Jepang anime dan media lainnya, Vegeta disuarakan oleh . Saat sulih suara bahasa Inggris pertama dari Dragon Ball Z dirilis oleh perusahaan Funimation Entertainment yang berbasis di Texas, sekelompok pengisi suara yang berbasis di Canada yang dikenal sebagai telah dibayar untuk melakukan sulih suara bahasa Inggris dari seri ini. Dalam adaptasi ini, Vegeta disuarakan oleh Brian Drummond.
Oleh karena masalah biaya menggunakan aktor luar untuk sulih suara serinya, Funimation tidak melanjutkan kontraknya dengan Ocean Productions dan mempekerjakan aktornya sendiri dan sebagai hasilnya -lah yang menyuarakan Vegeta dalam semua media Dragon Ball berikutnya, termasuk permainan video. Sementara Sabat lanjut menyulihsuarakan inkarnasi dewasa Vegeta di Dragon Ball Kai, Laura Bailey-lah yang menyuarakan inkarnasi anak-anak Vegeta.
Vegeta disuarakan oleh Roger Rhodes dalam sulih suara bahasa Inggris dari Dragon Ball GT yang diproduksi oleh Blue Water yang ditayangkan di Kanada juga Inggris Raya. Vegeta juga disuarakan oleh Milton James dalam permainan video dan oleh kadang-kadang Ed Marcus, Doug Rand dan Sharon Mann dalam sulih suara bahasa Inggris dari film-filmnya yang didistribusikan di Eropa oleh AB Groupe yang mana di sini namanya dilafalkan veh-ji-t? . Mann menyuarakan Vegeta saat anak-anak dan dewasanya dalam sulih suara AB Groupe dari .
Dalam bahasa Indonesia, Vegeta disuarakan oleh Endi Rarahjo.
Berikut ini daftar pengisi suara yang lain berdasarkan negara:
Penerimaan.
Vegeta umumnya menerima pujian dari berbagai pengulas manga, anime dan media lainnya. dari Anime News Network mencatat kebanggaan Vegeta adalah salah satu hal penting yang menjadi penyebab kesuksesan seri ini. Pertarungannya melawan Goku selama arc cerita terakhir juga dikomentari sangat menghibur, walaupun panjangnya gaya bertarung Goku dan Vegeta dianggap telah basi. Dalam ulasan lain, Theron mencatat Vegeta yang mau menyingkitkan dulu rasa bangganya untuk membantu mengalahkan Cell adalah adegan terbaik dari pertarungan tersebut oleh karena bagaimana itu menciptakan klimaks dari adegan tersebut. dari DVD Talk mengomentari kemampuan dan kemarahan Vegeta, ia mengatakan kalau keduanya adalah kombinasi yang bagus untuk pertarungan manapun bahkan jika itu adalah pertarungan satu sisi oleh karena betapa kuatnya dia. Douglass menyebut pengeksposannya sebagai musuh selama kemunculan Babbidi adalah ""the real meat"" cerita tersebut. Carlos Ross dari menyadari hubungan Vegeta dan Bulma memiliki banyak potensi lucu dan berkomentar bahwa karakterisasi yang demikian sudah hilang.
Vegeta sangat luar biasa terkenal, dia ditempatkan pada posisi ke-4 dalam poling popularitas karakter Dragon Ball tahun 1993 yang dipilih oleh pembaca Weekly Shonen Jump dan pindah ke posisi ke-2 di tahun 1995. Di tahun 2004, penggemar seri ini memilihnya sebagai karakter paling populer ke-2 untuk sebuah poling dalam buku Dragon Ball Forever. Dalam "Top 8 Anime Love Stories" dari About.com, Vegeta dan Bulma ada diperingkat ke-2 dengan Katherine Luther yang berkomentar bahwa hubungan yang demikian itu tidak dapat diprediksi oleh penggemar. Penulis yakni Briana Lawerence mendaftarkan Vegeta di urutan ke-9 dalam artikel "10 Male Headaches of Anime", ia mengkritik kepribadiannya dan nafsunya yang terulang untuk melampaui kekuatan Goku. Vegeta telah muncul di poling Anime Grand Prix dan mengambil tempat tertinggi dalam kategori "karakter pria terbaik" di tahun 1991 dan 1992. Vegeta ditempatkan di nomor ke-20 dalam daftar karakter anime terbaik sepanjang masa di IGN pada tahun 2009, ia disebut sebagai "the original unmitigated bastard" yang mendahului Light Yagami dan dan di ada di posisi ke-19 pada 2014. Vegeta ada di posisi ke-3 pada daftar "Top 10 Anime Villians" IGN pada 2014, ia disebut "pria yang paling terkenal buruk yang berubah menjadi tidak terlalu buruk di semua anime. Vegeta awalnya keluar sebagai berandalan asing dengan kebengisan dan inferioritas kompleks, tetapi lama-kelamaan dia menjadi salah satu teman Goku dan mulai sekarang dan selanjutnya, jika dia merasa baik di hari itu, dia akan menyelamatkan dunia." Sebuah poling yang dilakukan pada 2012 mendaftarkan Vegeta di nomor 16 dari karakter tsundere favorit penggemar Jepang, ini adalah karakter pria paling tinggi dalam daftar tersebut dan sebuah majalah Thailand tentang karakter anime juga mendaftarkannya di antara tsundere-tsundere pria.
Dalam budaya populer.
Kutipan Vegeta "It's over 9000!" yang merujuk pada level baru kekuatan Goku telah menjadi meme internet dan sebuah ucapan yang populer untuk merujuk pada sebuah nomor yang besar atau kuantitas luar biasa.

</doc>
<doc id="395255" url="?curid=395255" title="Kue peria">
Kue peria

Kue Peria merupakan kue yang dibuat dengan menggunakan tepung ketan dan kue ini terkenal di Malaysia. Kue Peria secara tradisional dibuat menggunakan daun Pandan sebagai pewarna hijau. Kue ini berbentuk bujur dan di dalamnya di isi kelapa manis.

</doc>
<doc id="395257" url="?curid=395257" title="Ivano-Frankivsk">
Ivano-Frankivsk

Ivano-Frankivsk (Ukraina: Івано-Франківськ) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Oblast Ivano-Frankivsk. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 204.200 jiwa dan memiliki luas wilayah 83,73 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.752 jiwa/km².

</doc>
<doc id="395258" url="?curid=395258" title="Chernihiv">
Chernihiv

Chernihiv (Ukraina: Чернігів) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Oblast Chernihiv. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 300.500 jiwa dan memiliki luas wilayah 79 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.547 jiwa/km².
<div class="references-small">

</doc>
<doc id="395261" url="?curid=395261" title="Chernivtsi">
Chernivtsi

Chernivtsi (Ukraina: Чернівці) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Oblast Chernivtsi. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 240.600 jiwa dan memiliki luas wilayah 153 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.625 jiwa/km².

</doc>
<doc id="395262" url="?curid=395262" title="Bendera Brabant Utara">
Bendera Brabant Utara

Bendera Brabant Utara () terdiri dari pola papan catur dengan 24 kotak dalam warna merah dan putih. Bendera ini telah digunakan sejak Abad Pertengahan, tetapi kemudian tidak digunakan lagi pada abad ke-18. Berkat Pengarsip Negara ("rijksarchivaris") Mr. J. Smit, bendera ini kembali digunakan. Resmi menjadi bendera Noord-Brabant sejak 1959. Bendera Antwerp mengikuti pola yang sama tetapi terdiri dari merah, putih, biru dan kuning.

</doc>
<doc id="395263" url="?curid=395263" title="Brian May">
Brian May

Brian Harold May, () adalah musisi, penyanyi, sekaligus pencipta lagu berkebangsaan Inggris yang terkenal sebagai gitaris band Queen. Gitar "Red Special" yang digunakannya adalah gitar buatannya sendiri di rumah. Album-album Queen banyak berisi lagu-lagu ciptaan May, termasuk di antaranya: "Tie Your Mother Down", "I Want It All", "We Will Rock You", "Fat Bottomed Girls", dan "Who Wants to Live Forever".
Ia mendapat gelar Commander of the Most Excellent Order of the British Empire (CBE) pada tahun 2005 atas jasa "layanan untuk industri musik dan karya amal". May juga seorang ahli astrofisika yang mendapat gelar Ph.D dalam astrofisika dari Imperial College pada tahun 2007, dan menjabat Chancellor of Liverpool John Moores University dari 2008 sampai 2013. Tempat tinggalnya berada di Windlesham, Surrey. Ia juga seorang pembela hak-hak hewan dan ditunjuk sebagai wakil ketua badan amal kesejahteraan hewan RSPCA pada bulan September 2012.
Pada tahun 2005, jajak pendapat radio Planet Rock menempatkan May dalam urutan ke-7 daftar gitaris terbesar sepanjang masa. Ia juga berada di urutan ke-26 dalam daftar "100 Gitaris Terbesar Sepanjang Masa" versi majalah "Rolling Stone". Pada tahun 2012, May berada di urutan kedua gitaris terbesar sepanjang masa versi jajak pendapat pembaca majalah "Guitar World".

</doc>
<doc id="395264" url="?curid=395264" title="Bendera Holland Utara">
Bendera Holland Utara

Bendera Holland Utara () adalah bendera resmi Holland Utara. Bendera ini digunakan pada 22 Oktober 1958 setelah disetujui oleh Hoge Raad van Adel. Warnanya berasal dari Perisai Noord-Holland.

</doc>
<doc id="395266" url="?curid=395266" title="Riau Pos">
Riau Pos

Riau Pos adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Riau, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Pekanbaru. Koran ini pertama kali terbit tahun 1991.

</doc>
<doc id="395268" url="?curid=395268" title="Yasuhisa Furuhara">
Yasuhisa Furuhara

Yasuhisa Furuhara sekarang berada di bawah manajemen artis JVC Entertainment.
Biografi.
Tahun 2005 merupakan tahun debut Yasuhisa sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain untuk "Takuzo Wakui" dalam drama "Nobuta wo Produce". Selama beberapa tahun selanjutnya, Furuhara menjadi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Taiyo Ogimachi" dalam "Hanazakari no Kimitachi e", dan sebagai "Sousuke Esumi / Go-on Red" dalam serial Super Sentai "Engine Sentai Go-onger". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam teater musikal dan program varietas.
Dia berteman dekat dengan Hidenori Tokuyama dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.

</doc>
<doc id="395273" url="?curid=395273" title="Paku Kuntilanak">
Paku Kuntilanak

Paku Kuntilanak merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Findo Purwono HW. Film ini dibintangi antara lain oleh Dewi Perssik, Heather Storm, Keith Foo, Kiwil, Rizky Mocil, Hardi Fadhillah, Edi Brokoli, Nani Widjaja, dan Bolot.
Plot.
Film dimulai dengan kisah penangkapan Kuntilanak (Dewi Perssik) oleh sebuah pasangan Oca (Keith Foo) dan Sally (Heather Storm) yang selalu diganggu Kuntilanak tersebut. Kemudian dukun yang mereka sewa, Cahyo, berhasil menangkap Kuntilanak itu dan memaku kepalanya. Apabila kepala Kuntilanak dipaku, maka Kuntilanak tidak akan ganas seperti biasanya, dan apabila tidak dicabut, maka mayatnya akan membusuk seiring tubuhnya bersikap sebagai manusia biasa. Lalu, Oca bersama dengan Cahyo, mereka mengikat mayat Kunti di dalam koper, lalu dijatuhkan ke sungai.
Tiga Pemburu Mayat; Sukun (Edi Brokoli), Obeng (Hardi Fadhillah), dan Odjie (Rizky Mocil) dengan segala keseharian mereka dalam memburu mayat sebagai pekerjaan yang dimanajeri oleh Pak Joko (Kiwil) yang selalu diteror mengenai masalah kelajangannya diumurnya yang semakin tua oleh sang Ibu (Nani Widjaja). Setelah frustasi dan tercebur kedalam sungai, Pak Joko yang nyaris tenggelam tertolong oleh koper berisi mayat Kunti yang tersangkut di bebatuan. Pak Jokopun melepas tali dan ikatan koper, yang membuat Kunti terbebas setelah Pak Joko kabur. Kuntipun mulai kembali mengganas. Kemudian, Kunti bertemu kembali dengan Pak Joko yang ingin pulang kerumah. Kuntipun mulai merayu Pak Joko dengan meminta dijadikan suaminya. Pak Joko tentu setuju, dan saat malamnya, ia tidak sadar telah mencabut paku yang ada di kepala Kunti, Kuntipun menjelma menjadi wujud hantunya kembali dan berhasil membunuh Cahyo. Kunti yang saat siang menjadi manusia biasa, bersikap ramah selama tinggal dengan Pak Joko dan mereka akan melangsungkan pernikahan.
Sukun, Obeng, Odjie, dan sekretaris Kantor Pemburu Mayat, Mona (Cynthiara Alona) kaget dengan berita pernikahan Pak Joko. Mona ternyata diam-diam menyukai Pak Joko dan cemburu dengan Kunti. Saat Kunti ke kantor dan menyuapi Pak Joko, hal itu dilihat Mona, Mona melihat bahwa mie yang dimasak dan dibawa Kunti adalah cacing-cacing. Sukun yang mampir sebentar ke rumah Pak Joko turut melihat pemandangan ganjil soal Kunti. Mona, Odjie dan Obeng pun pergi ke rumah Pak Joko untuk memberikan kenyataan bahwa Kunti adalah setan. Di rumah Oca dan Sally, mereka juga mulai diganggu lagi oleh Kunti. Sallypun ditemukan Oca meninggal di kolam renang setelah diserang Kunti.
Saat tengah mengikuti Kunti yang keluar dari rumah Pak Joko ke rumah sakit untuk memakan ari-ari, Obeng, Odjie, dan Mona kabur, dan menabrak pohon. Sukun menanyakan perihal itu kepada mereka bertiga. Setelah dijelaskan, mereka berempatpun menyimpulkan bahwa Kunti memang seorang Kuntilanak. Di rumah Pak Joko, Pak Joko sendiri mulai sadar lewat bayangan di cermin bahwa Kunti itu adalah setan. Saat tengah bangun, Pak Joko mengikuti Kunti yang ternyata berjalan ke kuburan. Lalu Pak Joko menelepon Kantor Pemburu Mayat. Mona, Sukun, Obeng, dan Odjie segera pergi ke kuburan juga.
Di kuburan, Pak Joko menemukan Kunti menghilang. Saat itu ia bersembunyi, mendengar Oca datang. Oca berkata bahwa dendam Kunti sudah selesai. Ternyata dahulu, Kunti dan Oca adalah sepasang kekasih, tetapi Oca menjalin hubungan dengan Sally, untuk membereskannya, Kunti ditenggelamkan oleh Oca saat sedang berendam. Lalu, Kunti kembali ke wujudnya dan berkata bahwa ia masih dendam dengan Oca. Ocapun dibunuhnya, disaksikan Pak Joko. Pak Joko lalu dikejar oleh Kunti, bersamaan dengan itu, rombongan Mona datang, bersama mereka memaku kepala Kunti. Lalu Kuntipun kembali ke alamnya. Film berakhir dengan Ibu Pak Joko menikahi Pak Bolot, teman Pak Joko untuk menggantikan pernikahan Pak Joko dan Kunti.

</doc>
<doc id="395274" url="?curid=395274" title="Penginapan">
Penginapan

Penginapan atau akomodasi saat berpergian atau liburan adalah jenis tempat tinggal dalam perjalanan di mana orang yang harus tinggal jauh dari rumah lebih dari satu hari keperluan tempat untuk tidur, istirahat, keselamatan, tempat berteduh dari suhu dingin atau hujan, penyimpanan barang, serta akses ke fungsi umum pada rumah tangga.
Penginapan dapat dilakukan pada hotel, resor, apartemen, hostel atau hostal, rumah pribadi (komersial, yaitu sebuah tempat tamu untuk tidur yang mendapatkan sarapan pagi atau rumah sewa tempat liburan, yang non-komersial dengan keanggotaan layanan keramahan atau tamu di rumah teman), dalam sebuah tenda saat berkemah (sering di perkemahan) dengan termasuk masalah sampah.
Kegiatan tidur biasanya dilakukan dengan berbaring di tempat tidur atau umumnya dengan permukaan yang lembut, seperti pada sebuah kasur, kasur udara seperti pada beberapa jenis kereta api yang menyediakan tempat tidur berbaring.
Adakalanya penginapan dilakukan dengan tidur sambil duduk karena disebabkan tidak memungkinkan untuk berbaring misalnya dalam sebuah kereta api (atau tidur dalam mobil), bus, duduk di ruang tunggu, di jalan atau di taman, dll kursi dengan pengaturan (recline) membolehkan sesuatu antara duduk dan berbaring yang kenyamanannya tergantung pada tata letak

</doc>
<doc id="395275" url="?curid=395275" title="Bendera Overijssel">
Bendera Overijssel

Garis kuning dan merah di bendera Overijssel melambangkan hubungan sejarang dengan provinsi Holandia. Merah dan kuning adalah warna lambang Holandia. Di tengah bendera garis biru menandakan sungai IJssel, yang memberikan nama bagi provinsi ini.

</doc>
<doc id="395276" url="?curid=395276" title="Bendera Holland Selatan">
Bendera Holland Selatan

Bendera Holland Selatan digunakan pada 15 Oktober 1985, menggantikan bendera yang digunakan sejak 22 Juni 1948. Singa memanjat dan warna bendera (merah dan kuning) berasal dari lambangnya.

</doc>
<doc id="395277" url="?curid=395277" title="Bahasa Navajo">
Bahasa Navajo

Bahasa Navajo atau bahasa Navaho ("Diné bizaad") adalah sebuah bahasa pribumi di Amerika bagian utara dan tepatnya di sebelah barat daya Amerika Serikat. Bahasa ini terutama dipertuturkan oleh suku bangsa Navajo dan jumlah penutur bahasa ini kurang lebih adalah 175.000 jiwa. Bahasa Navajo termasuk rumpun bahasa Na-Dene. bahasa Navajo adalah bahasa yang dipakai sebagai sandi yang tak terpecahkan di perang dunia kedua.

</doc>
<doc id="395278" url="?curid=395278" title="Bendera Utrecht (provinsi)">
Bendera Utrecht (provinsi)

Bendera Utrecht () telah digunakan sejak 1952. Terdiri dari dua garis horizontal berukuran sama, putih di atas dan merah di bawah. Sama seperti bendera Polandia atau bendera Monako yang diputarbalikkan. Di ujung kiri atas bendera terdapat kotak merah dengan tanda tambah putih. Bendera ini berasal dari dua bendera lainnya, satu dari Archdiocese of Utrecht, dan Archbishopric of Utrecht. Tahun 1951 provinsi ini disarankan oleh Hoge Raad van Adel untuk menggunakan bendera untuk mewakilkan provinsi.

</doc>
<doc id="395279" url="?curid=395279" title="Bendera Zeeland">
Bendera Zeeland

Bendera Zeeland digunakan 14 Januari 1949, dirancang oleh T.A.J.W. Schorer. Di tengah bendera terdapat Lambang Zeeland. Garis biru bergelombang melambangkan gelombang yang memecah lautan.

</doc>
<doc id="395284" url="?curid=395284" title="Bendera Frisia">
Bendera Frisia

Bendera Frisia (), adalah bendera resmi provinsi Friesland di Belanda. 
Terdiri dari empat garis biru dan tiga garis putih miring; di garis putih terdapat tujuh "pompeblêden" merah, berbentuk daun hati lili air kuning. Baju klub sepak bola sc Heerenveen dan Blauhúster Dakkapel didesain mengikuti bendera ini.
Simbol.
Tujuh "pompeblêden" merah berarti "negara laut" Frisia pada Abad Pertengahan: daerah independen di sepanjang pantai dari Alkmaar ke Weser yang bersatu melawan Viking. Tidak ada yang namanya tujuh pemimpin, tetapi angka tujuh ini berkonotasi "banyak". Sejumlah sumber mengatakan, memang pernah ada tujuh daratan Frisia: West Friesland, Westergoa, Eastergoa, Hunsingo, Fivelingo, Emsingo, dan Jeverland.
The "pompeblêden" are used in other related flags such as the flag of the "Ommelanden" in neighbouring Groningen Province, a historically Frisian area, and for a proposed pan-Frisia flag put forth by the "Groep fan Auwerk".
Sejarah.
Sejak abad ke-11 lambang dengan "pompeblêdden" sudah ada. Buktinya ada pada kalimat-kalimat di Gudrunlied. Sekitar 1200 lambang Skandinavia memperlihatkan tanda-tanda lili air dan hati, sering ditemukan dalam kombinasi dengan gambar singa. 
Buku abad ke-15 mengenai perlambangan memperlihatkan bahwa dua lambang berasal dari lambang yang pertama diciptakan: satu lambang memperlihatkan singa dan tujuh pompeblêdden berubah menjadi kotak-kotak kecil, yang lainnya berupa lambang dengan tujuh lili pada garis.

</doc>
<doc id="395285" url="?curid=395285" title="Bendera Groningen (provinsi)">
Bendera Groningen (provinsi)

Bendera Groningen digunakan pada tahun 1950, dan didasarkan pada lambang Kota Groningen dan Ommelanden.
Warna merah, putih dan biru berasal dari lambang Ommelanden, putih dan hijau dari lambang kota. Warna kota adalah bagian tengah bendera yang berarti lokasi kota di tengah provinsi.
Desain.
Rasio bendera 2:3, sama seperti bendera Belanda.
Salib putih mempunyai lebar 1/3 dari tinggi bendera dan salib hijau 1/9 tinggi bendera.
Warna didefinisikan sebagai warna Pantone 032U (merah), 300U (biru) dan 355U (hijau)
Sejarah.
Tahun 1913 Van der Laars membuat proposal untuk menggunakan bendera bagi provinsi Groningen. Proposalnya adalah bendera yang didasarkan pada bendera Ommelanden. Garis biru di tengah diganti dengan hijau bendera dari Kota Groningen. Ia juga membuat dua proposal lain dimana ia menggunakan warna lambang provinsi Groningen.
Desain bendera saat ini dirancang oleh Jan Tuin, yang kemudian menjadi anggota Gedeputeerde Staten provinsi Groningen dan kemudian walikota Kota Groningen. Mereka tidak setuju bahwa bendera ini menjadi bendera provinsi. Jan Tuin berencana untuk mendesain bendera lain, desain ini disetujui. Tanggal 17 Februari 1950 diputuskan bahwa desain ini menjadi bendera provensi Groningen. Enam hari kemudian peraturan ini menjadi hukum.

</doc>
<doc id="395340" url="?curid=395340" title="Masahiro Usui">
Masahiro Usui

Masahiro Usui sekarang berada di bawah manajemen artis Watanabe Entertainment dan D-Boys.

</doc>
<doc id="395342" url="?curid=395342" title="Bandar Udara Pongtiku">
Bandar Udara Pongtiku

Bandar udara ini rencana akan direlokasi karena tidak bisa dikembangkan. Landasan pacu sepanjang 900 meter tidak bisa lagi diperpanjang karena terbentur jurang dan bukit. Bandar udara yang baru direncanakan akan memiliki landasan pacu sehingga menjadi 12/30 berukuran . Lokasi berada di Buntu Kunyi, Kecamatan Mengkendek, Tana Toraja. Dekat dengan jalan trans-Sulawesi dan berjarak hanya sekitar 12 kilometer dari Ibu Kota Tana Toraja, Makale. Pembangunan direncanakan mulai bulan Juli 2014. Akses untuk mencapai kota ada Angkutan Kabupaten Tana Toaja dan BUS Shantika, BUS Kopaja dan BUS Harapan Jaya, BUS Kopaja dan BUS Damri pilihan yang ada juga mobil travel atau ojek.
Bandara Buntu Kunyi mulai dikerjakan pada tahun 2011

</doc>
<doc id="395343" url="?curid=395343" title="Hideyuki Takahashi">
Hideyuki Takahashi

Hideyuki Takahashi sekarang menjadi vokalis grup Project.R (dengan anggota Ken'ichiro Oishi, Takayoshi Tanimoto, Sister MAYO, NoB, Takafumi Iwasaki, Megumi Ohashi, Mike Sugiyama, Hideaki Takatori, Mayumi Gojo, IMAJO dan YOFFY).

</doc>
<doc id="395345" url="?curid=395345" title="Bandar Udara H. Aroeppala">
Bandar Udara H. Aroeppala

. Bandara ini digagas oleh Bupati Drs. H.M. Akib Patta dan diresmikan oleh Menteri Perhubungan Republik Indonesia, Bapak Agum Gumelar pada tahun 2000, tepat pada Hari Pembangunan Nasional tanggal 17 September 2000 di Kepulauan Selayar. Tahun 2016 rencananya landasan pacu di bandar udara ini akan di perpanjang menjadi 2601 meter.
Paling tidak, sejak dioperasikan sudah 6 (enam) maskapai yang pernah melayani penerbangan ke Bandara ini, yaitu : PT Sabang Merauke Air Carter (SMAC), dengan frekuensi penerbangan sebanyak dua kali dalam seminggu untuk rute selayar - makassar dan satu kali rute selayar - bali, Dirgantara Air Service, Aviastar Mandiri, Wings Air (Lion Group), Express Air 328-100, dan Express Air 328-100 Jet.
Saat ini penerbangan Makassar - Selayar dilayani oleh Merpati Ariline (MA60) 2 kali seminggu, yaitu hari Senin dan Rabu pukul 08.00 Wita dengan harga mulai Rp450- Rp632 ribu. Perjalanan memakan waktu sekitar 40 menit. Pemesanan tiket dapat dilakukan secara online. Sedangkan Aviastar setiap hari Sabtu pukul 7.05 Wita dengan harga tiket Rp. 210.000,- dan lama perjalanan ±45 menit. Agen tiket Aviastar di Bandara H. Aroepala Selayar CP an. Rostina HP (085 395 759 311). Agen tiket Aviastar di Makassar CP an. Dety HP (085 299 660 576).

</doc>
<doc id="395351" url="?curid=395351" title="Khmelnytskyi">
Khmelnytskyi

Khmelnytskyi (Ukraina: Хмельницький) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Khmelnytskyi. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 254.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 90 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.822 jiwa/km².

</doc>
<doc id="395352" url="?curid=395352" title="Urochordata">
Urochordata

Urochordata merupakan sebuah subfilum dari chordata. Urochordata berasal dari bahasa latin (Uro: ekor, chorda: batang penyokong tubuh dalam). Yang paling menonjol adalah tunicates laut squirts (kelas Ascidiacea). Berbagai macam tumbuh di koloni. Sebagian besar dari tubuh yang diduduki insang yang sangat besar dengan berbagai tekak insang slits yang berfungsi sebagai saringan untuk makanan.
Urochordata umumnya di sebut Tunicata (Tunicate = mantel). Sebagian besar tunicate adalah hewan laut yang diam atau menempel (sesil) pada bebatuan. Tunicata yang lain hidup seperti plankton. Pada subfilum ini terdapat 3 kelas yaitu:
1. Ascidiacea
2. Thaliacea
3. Appendicularia
Masing-masing klass mempunyai sifat yang unik karena memiliki ciri tertentu. Semua Ascideacea adalah cecil, sedangkan klass lainnya adalah pelagic. Dalam sejarah hidupnya mempunyai sejumlah seri atau rentetan perubahan. Beberapa di antaranya menunjukan pergantian turunan seperti cirri di antara Invertebrata yangmasih ada.
= Struktur dan Fungsi Anggota Tubuh =
Dinding tubuh.
Lapisan luar dari tubuh terdiri atas lapisan tembus pandang (transparan) dan tebal. Lapisan itu sebagian besar terdiri atas bahan tunicin. Analisis defraksi sinar-X menunjukan bahwa bahan itu merupakan bahan yang sama dengan selulosa, yang merupakan bahan produksi tumbuhan yang umumnya tidak diproduksi oleh hewan, kecuali beberapa hewan Protozoa yang mirip berbahan citicula yang terletak di luar ectoderm dan merupakan bagian luar dari lapisan itu.
Pembungkus tubuh bila dibagi akan nampak lapisan lunak yang disebut mantel seperti yang telah diterngkan di atas. Merupakan endapan dalam pembungkus tubuh dan mempunyai hubungan yang erat dengan sekitar mulut dan aperture oralis. Mantel yang merupakan dinding tubuh terdiri atas jaringan ectoderm dan jaringan ikat yang membungkus berkas fiber. Pembunkus tubuhsecara umum diperpanjang dengan siphon (pipa) baik pada oral maupun atrial.
Pharynx.
Lubang mulut ke arah dalam akan disambunng oleh saluran pendek dan lebar yang disebut stomodium, terus ke kamar besar yang disebut Pharynx atu branchialis. Ini mrupakan salah satu ciri organ Urochordata yang tinggi tingkatnya. Terdapat diding yang tipis dengan celah-celah yang disebut stigmata yang berjajar transversal. Melalui pembuluh ini pharynx berhubungan dengan saluran peribranchial. Pada kamar branchialis inilah terjadi pengambilan oksigen dan pelepasan karbon dioksida yang dilakukan oleh darah.
= Sistem Pencernaan =
Oesophagus merupakan lanjutan pharynx dekat akhir posterioe lamina. Selajutnya ke lambung (gastricus) bersambung dengan usus (intestinum). Yang terletak melekat sebelah kiri dari mantel. Gasrtricus merupakan kantung dengan dinding tebal yang menghasilkan karbohidrase yang mampu memecah karbohidrat. Disamping itu menghasilkan enzim proteolitik dan lipolitik. Sebelah dalam dari lambung dan usus penebalan sebelah ventral yang terkenal sebagai typhlosole. Terdapat kelenjar hati (grandulae hepaticae) yang besar. Kecuali itu untuk melancarkan saluran pencernaan makanan terdapat kelenjar piloris (grandulae pyloricae) bercabang-cabang diseluruh dinding usus yang berhubungan dengan lambung. Baru sedikit diketahui fungsi kelenjar piloris sebagai kelenjar pencernaan makanan dan alat pembantu eksresi. Bagian akhir usus memutar melingkar ke depan berakhir pada lubang dubur (apertura analis) yang nantinya berhubungan dengan siphon analis.
= Sistem Pembuluh Darah =
Sistem pembuluh darah bekerja baik. Jantung (cor) merupakan kantung sederhana yang berotot, terletak dekat lambung berada dalam rongga pericardium. Dalam jantung terdapat darah yang akan dipompa ke seluruh tubuh dan ke alat respirasi (insang). Darah yang kembali dari insang akan banyak mengandung oksigen dan sebaliknya yang kembali dari jaringan tubuh banyak mengandung karbon dioksida. Namun pembulu areteri belum sempurna, sehingga peredaran darah setengah terbuka. Di dalam darah akan kita jumpai lymphocyt, macrophagositosis dan beberpapa sel berwarna dan tidak berwarna lainnya.
Beberapa Ascidia mempunyai vanadium hijau yang terkandung dalam vanadocyt atau larut dalam plasma darah. Zat vanadium itu dianggap sebagai pigment resparasi, tetapi belum dapat dibuktikan dengan pasti, karena kemampuan oksidasinya sangat rendah. Dengan demikian cara respirasi yang pasti belum diketahui.
= Sistem Ekskresi =
Pertukaran zat atau eksresi dilakukan oleh nephrocytes melalui sirkulasi darah. Sel-sel nephorocyte mengandung uratedan xantine yang dikumpulkan dalam bentuk konsentrasi pada vesicula axcretoris atau alat ginjal (organa renalis).
= Kelenjar dan Sistem Saraf =
Kelenjar ini terletak sebelah ventral dari simpul saraf yang sering dianggap homolog dengan kelenjar hypophysa. Kelenjar ini masih belum pasti peranannya, walaupun mengeluarkan sekresi. Terdapat suatu pembuluh ke muka yang terdapat pada pharynx. Saluran itu pada bagian terminal mengandung sel-sel yang bersillia, dan pada bagian dorsalnya terdapat proyeksi tubercel dorsalis ke pharynx.
Sistem ini merupakan ciri yang sangat sederhana. Pada hewan ini terdapat simpul saraf yang terletak antara lubang mulut dengan lumbang atrial yang terbenam dalam mantel. Simpul itu di perpanjang pada arah dorsal ventral (menyilang), yang selanjutnya memberi persarafan pada bagian tubah. Perpanjangan simpul itu berfungsi untuk gerak refleks yang sering disebut “refleks silang” dan menimbulkan kontraksi.
= Sistem reproduksi =
Seks hewan ini menyatu, artinya ovarium dan testis masih bersama-sama terletak pada sebelah kanan kiri dalam tubuh. Lanjutan dari gonad (ovarium dam testis) berupa saluran oviduct atau sperma yang akhirnya terbuka dekat anus. Bila sel kelamin dihasilkan dari hewan yang berbeda akan dimasukan ke dalam mulut, kemudian mengikuti aliran air akan tertambat di suatu saluran dalam tubuh bersilia. Diduga bahwa kelenjar thereupon mengeluarkan sekresi yang mirip dengan hormonn gonadrophic yang dihasilkan oleh bagian anterior dari kelenjar pituitaria (hyphophysa).
Terdapat bukti bahwa simpul saraf peka terhadap rangsangan hormon sehingga memberikan perintah gamet dilepaskan. Ini merupakan salah satu cara merangsang gamet yang berbeda, sehingga terjadi pembuahan (fertilisasi). Selanjutnya telur yang telah dibuahi berkebang menjadi larva, yang mengalami metamorphosis. Larva awal mempunyai ciri seperti Chordata lainnya artinya berchorda dorsalis pada ekor, yang selanjutnya mengalami rudimentasi, sehingga hewan yang dewasa tidak mempunyai chorda dorsalis lagi.
= Daur Hidup =

</doc>
<doc id="395356" url="?curid=395356" title="Sunsilk">
Sunsilk

Sunsilk adalah shampoo perawatan rambut yang dibuat pada tahun 1952 dan diproduksi oleh Unilever indonesia. Sunsilk adalah salah satu merk shampoo tertua di Indonesia dan mempunyai beberapa varian untuk memenuhi kebutuhan Rambut wanita indonesia
Duta/Brand Ambasaddor Sunsilk.
Sunsilk terus mencari Brand Ambasaddor disetiap Dekade untuk terus membangun Karakter dan menjalin kedekatan dengan Para Konsumen inilah Para duta Sunsilk Dari masa kemasa

</doc>
<doc id="395357" url="?curid=395357" title="Take Me Out Indonesia">
Take Me Out Indonesia

Take Me Out Indonesia adalah acara realitas yang ditayangkan oleh Indosiar dan antv sejak tanggal 19 Juni 2009 sampai sekarang. "Take Me Out Indonesia" merupakan acara yang bertemakan pencarian pasangan dan mengudara selama 3 jam (90 menit saja sejak musim ke-3). Dalam acara ini, 30 orang wanita lajang berdiri di belakang podium untuk memilih 7 orang pria lajang yang akan diperkenalkan satu persatu. Acara ini dibawakan oleh Choky Sitohang dan Yuanita Christiani.
Pada tanggal 26 Maret 2010, "Take Me Out Indonesia" dinobatkan menjadi acara "reality show" terfavorit pada malam penganugerahan Panasonic Gobel Awards 2010, dan Choky Sitohang juga dinobatkan menjadi "presenter reality show" terbaik dalam penghargaan tersebut.
Sejak bulan Oktober 2010, posisi Choky Sitohang sebagai pembawa acara pria digantikan oleh Rizal Syahdan. Acara ini pernah diparodikan melalui program Big Show MNCTV menjadi Tek Tek Out.

</doc>
<doc id="395358" url="?curid=395358" title="Stairway to Heaven (serial TV)">
Stairway to Heaven (serial TV)

Stairway to Heaven adalah serial televisi drama Korea yang ditayangkan oleh SBS antara akhir tahun 2003 hingga awal tahun 2004. Serial televisi ini dibintangi oleh Kwon Sang-woo, Choi Ji-woo, Kim Tae-hee, dan Shin Hyun Joon.

</doc>
<doc id="395367" url="?curid=395367" title="Daftar kota di Malaysia menurut jumlah penduduk">
Daftar kota di Malaysia menurut jumlah penduduk

Berikut merupakan daftar kota di Malaysia berdasarkan jumlah penduduknya pada tahun 2000

</doc>
<doc id="395368" url="?curid=395368" title="Bandar Udara Pogugol">
Bandar Udara Pogugol


</doc>
<doc id="395371" url="?curid=395371" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Jepang">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Jepang

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Jepang:

</doc>
<doc id="395376" url="?curid=395376" title="Bandar Udara Betoambari">
Bandar Udara Betoambari

Bandar Udara Betoambari , adalah bandar udara yang berada di dekat Bau-Bau, kota di provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian diatas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 04/22 dengan lapisan aspal dengan ukuran .
Awal Pembangunan.
Sejak dibangun tahun 1976 berfungsi sebagai bandara perintis. Setelah sempat telantar dan nyaris tidak dipakai, tahun 2001 landasan bandara ditingkatkan. Akhir tahun 2003 sebuah penerbangan swasta menyinggahi bandara ini dengan pesawat yang berkapasitas 54 tempat duduk. Paling tidak tiga kali seminggu ada pesawat yang datang dan pergi di Betoambari.

</doc>
<doc id="395378" url="?curid=395378" title="Daftar Ketua Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia">
Daftar Ketua Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia

Ketua Dewan Perwakilan Daerah adalah salah satu dari tiga pimpinan Dewan Perwakilan Daerah (DPD) yang dipilih dari dan oleh anggota DPD dalam sidang paripurna DPD. Pimpinan DPD dipilih dari dan oleh anggota pada periode awal sidang paripurna DPD setiap lima tahun, dengan suara terbanyak pertama, kedua, dan ketiga.<ref name="UU Nomor 17/2014">Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2014 tentang Majelis Permusyawaratan Rakyat, Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Deerah</ref> Pimpinan DPD bertugas:
DPD merupakan lembaga legislatif yang dibentuk pada 2004 dan berfungsi sebagai "majelis tinggi" dalam Majelis Permusyawaratan Rakyat yang anggotanya merupakan masing-masing empat perwakilan dari seluruh provinsi di Indonesia yang dipilih dalam pemilu legislatif setiap lima tahun sekali dengan sistem distrik perwakilan banyak.

</doc>
<doc id="395386" url="?curid=395386" title="Sarah Bolger">
Sarah Bolger

Sarah Lee Bolger ( adalah aktris Irlandia. Dia juga membintangi film yang diadaptasi dari novel anak-anak "The Spiderwick Chronicles" bersama Freddie Highmore. Dia juga berperan dalam film "Stardust" di mana dalam film ini dia berperan sebagai Lorraine Keegan.

</doc>
<doc id="395391" url="?curid=395391" title="Joan Plowright">
Joan Plowright

Joan Ann Olivier, Lady Olivier, (, lebih dikenal sebagai Dame Joan Plowright, adalah aktris asal Inggris yang pernah memenangkan "Tony Award" dan "Golden Globe", dan juga pernah dinominasikan dalam Academy Award dan Emmy Award. Dia juga berperan dalam film "The Spiderwick Chronicles" sebagai bibi "Lucinda".

</doc>
<doc id="395392" url="?curid=395392" title="Martin Short">
Martin Short

Martin Hayter Short, ( adalah komedian Amerika-Kanada, aktor, penulis, penyanyi dan produser. Dia juga mengisi beberapa program televisi antara lain SCTV dan Saturday Night Live. Dia juga mengisi suara tokoh Thimbeltack dalam film "The Spiderwick Chronicles".

</doc>
<doc id="395407" url="?curid=395407" title="Universitas Bunda Mulia">
Universitas Bunda Mulia

Universitas Bunda Mulia (dikenal juga dengan nama ""University of Bunda Mulia"", atau disingkat "UBM") adalah perguruan tinggi swasta di Indonesia dengan pusat kegiatan pembelajaran terletak di Jakarta Utara, Indonesia.
UBM merupakan salah satu institusi perguruan tinggi yang sangat mengedepankan pengembangan teknologi informasi, manajemen, ilmu komunikasi, serta budaya dan bahasa, yang dikemas dalam satu kesatuan sistem pembelajaran yang holistik, dalam hal pencapaian lulusan-lulusan yang memiliki keunggulan kompetitif dibandingkan institusi-institusi perguruan tinggi lainnya. UBM senantiasa mempersiapkan para lulusannya dengan kurikulum pendidikan yang berorientasi pada pembekalan mahasiswa/i dalam menghadapi era persaingan bebas dalam tingkat regional ASEAN (Association of Southeast Asian Nations/Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara), yakni Masyarakat Ekonomi ASEAN (MEA). UBM merupakan salah satu lembaga pendidikan tinggi swasta yang paling prestisius di Indonesia.
Berdasarkan seleksi dilakukan oleh Direktorat Jenderal (Dir Jen) Pendidikan Tinggi sejak Maret hingga Juni 2006 terhadap lebih dari 2.000 perguruan tinggi di Indonesia, dengan penyaringan informasi dari EPSBED, Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN PT), PHK A1, A2, A3 dan B, TPSDP, DUE, QUE dan INHERE, serta dari publik seperti Majalah Mingguan TEMPO & Webometrics, tersaring sebanyak 156 universitas yang dianggap layak untuk mengikuti seleksi ke tahap yang lebih lanjut. Sehubungan dengan seleksi lanjutan ini, UBM terpilih sebagai salah satu perguruan tinggi yang termasuk dalam 50 Promising Indonesian Universities.
Pelaksanaan pemilihan institusi-institusi pendidikan tinggi yang masuk dalam kategori Promising Universities ini, dilaksanakan dengan mekanisme evaluasi intensif serta berdasarkan proposal yang diajukan oleh universitas-universitas yang terpilih pada tahap awal. Adapun kiteria seleksi dan bobotnya adalah sebagai berikut:
Kelima kriteria tersebut juga dipakai oleh Asia Week, Times Higher & World Education untuk menentukan "Top Ranked Universities" secara Internasional.
Prestasi tersebut bukanlah merupakan hal yang mengejutkan, mengingat reformasi dalam bidang akademik dan non-akademik dilakukan sejak tahun 2003 hingga saat ini oleh Yayasan Pendidikan Bunda Mulia, antara lain dengan usaha untuk meningkatkan kuantitas lulusan program sarjana dan pascasarjana, pembangunan kampus baru, serta dukungan infrastruktur teknologi informasi yang terkini. Alhasil, UBM mampu membuktikan dirinya sebagai sebuah perguruan tinggi yang ”menjanjikan” ("promising"). Pada periode penyeleksian tersebut, di Kopertis Wilayah III, UBM merupakan 1 (satu) dari 7 (tujuh) perguruan tinggi yang terpilih (info jumlah perguruan tinggi di Kopertis Wilayah III Jakarta adalah 308).
Dengan pembenahan dan inovasi yang berkelanjutan di bidang pendidikan, pada tahun 2014, UBM kembali mengukir prestasi yang membanggakan dengan dianugerahinya predikat Perguruan Tinggi Swasta Unggulan Peringkat 1 Kategori Pembelajaran dan Tata Kelola dari Dir Jen Pendidikan Tinggi wilayah kopertis III DKI Jakarta.
Dalam kategori pengembangan Budaya dan Bahasa, sumbangsih dan eksistensi UBM makin diakui baik di kalangan civitas akademika maupun profesional. UBM merupakan salah satu universitas swasta nasional yang terbaik dalam bidang Bahasa Mandarin (Tionghoa), terbukti dengan segudang prestasi yang diraih oleh mahasiswa/i-nya dalam ajang kompetisi nasional maupun internasional. Pada April 2012, mahasiswa UBM menorehkan prestasi di tingkat nasional dalam lomba Chinese Bridge tingkat universitas ke-11 seleksi wilayah Jakarta yang diselenggarakan oleh Badan Koordinasi Pendidikan Bahasa Mandarin Jakarta. Pada 7 April 2013, UBM mendapatkan Juara 1 dan 2 Hanyu Aolinbike (Mandarin Olympiad), Ma Chung Intelligence Battle. Pada November 2013, mahasiswa/i program studi Bahasa dan Budaya Tionghoa UBM berhasil menjadi Juara 3 Debat Bahasa Mandarin oleh Ticket Station. Pada tahun 2015, salah satu mahasiswi UBM berhasil menjadi Juara 1 Chinese Bridge International, Kompetisi Bahasa Mandarin Tingkat Universitas se-Indonesia.
Selain itu, dalam bidang kreasi, salah satu Mahasiswi UBM Program Studi Desain Komunikasi Visual angkatan 2011 yang bernama Melisa membuat prestasi yang luar biasa. Hasil karyanya masuk kedalam 30 karya terbaik dalam kompetisi “Palapa Project” dan dipamerkan di kota London pada tanggal 4 - 6 Oktober 2013 yang baru lalu.
Selain program studi Budaya dan Bahasa, UBM pun mengukuhkan diri sebagai salah satu penyelenggara pendidikan program studi Akuntansi, Manajemen, Desain Komunikasi Visual (DKV), Ilmu Komunikasi, Psikologi, serta Hospitaliti dan Pariwisata terbaik di Indonesia. Segudang prestasi telah diukirkan oleh para mahasiswa/i UBM, yang akan terus bertambah dari waktu ke waktu. Hal ini bukanlah sesuatu yang mengejutkan, mengingat banyaknya mahasiswa/i yang berasal dari berbagai kalangan dan asal daerah.
Sejarah.
Cikal bakal Universitas Bunda Mulia adalah dari dua sekolah tinggi yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Bunda Mulia, yaitu Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) dan Sekolah tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Bunda Mulia.
Bermula dari Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK) Bunda Mulia yang didirikan dengan Akta Notaris Mohamad Said Tadjoedin no.108 tanggal 11 Desember 1986. AMIK Bunda Mulia berdiri berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud No. 183/O/1987 tanggal 30 Maret 1987 untuk program studi Manajemen dengan jenjang pendidikan Diploma Tiga (D-III).
Pada tahun 1995 berdasarkan SK Dirjen Dikti No.429/Dikti/Kep/1995 tanggal 10 Oktober 1995 AMIK berubah bentuk menjadi Sekolah Tinggi Manajemen dan Komputer Bunda Mulia (STMIK Bunda Mulia).
Seiring dengan perkembangan di lingkungan Bunda Mulia, dan juga kepercayaan dari masyarakat dan pemerintah, maka STMIK Bunda Mulia berubah menjadi Universitas Bunda Mulia dengan dikeluarkannya SK Menteri Pendidikan Nasional No. 73/D/O/2003 pada tanggal 10 Juni 2003, yang memuat mengenai pemberian izin penggabungan Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) dan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) serta penambahan program-program studi baru menjadi Universitas Bunda Mulia.
Seiring dengan peningkatan status dari Sekolah Tinggi menjadi Universitas, pada tahun 2003, Yayasan Pendidikan Bunda Mulia mengembangkan kampus kedua yang berlokasi di Jl. Lodan Raya No.2, Jakarta Utara, dengan luas tanah 45.000 m2. Dibandingkan dengan kampus pertamanya yang berlokasikan di Jl. A.M. Sangaji No. 20, Jakarta Pusat 10130, Kampus terbaru ini dilengkapi sarana dan prasarana yang lebih canggih, yakni dukungan infrastruktur teknologi informasi terkini, koneksi Internet berkecepatan-tinggi (banyak murid yang mengeluhkan kecepatan internet yang ternyata dirasakan tidak seperti yang dijanjikan, kemungkinan dikarenakan jarak jangkauan WIFI yang kurang jauh serta banyaknya pengguna yang menggunakan dalam satu waktu), laboratorium bahasa dan komputer yang sangat memadai untuk mendukung proses kegiatan belajar-mengajar.
Program Studi.
Universitas Bunda Mulia memiliki Program Studi sebagai berikut:
Logo UBM.
Makna Tipografi:.
Tipografi logo yang merupakan akronim dari Universitas Bunda Mulia, menggunakan huruf kecil mencerminkan kerendahan hati Universitas Bunda Mulia dalam langkahnya kedepan untuk menyiapkan pendidikan yang selalu up to date dan relevan dengan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi.
Lingkaran elips (bulat lonjong) dengan point-point bergradasi melambangkan kurikulum pendidikan Universitas Bunda Mulia yang tak kenal henti dalam meningkatkan kualitas SDM yang bergerak selaras dalam pusaran globalisasi dan arus informasi.
Maskot UBM _ BIEM.
BieM adalah pencerminan dari civitas akademika Universitas Bunda Mulia. Dengan empat kelebihannya BieM menjadi sosok teladan dan maskot dari Universitas Bunda Mulia, Nilai inti nya :
Prestasi.
Beberapa prestasi yang berhasil diraih oleh civitas akademika UBM, antara lain:

</doc>
<doc id="395411" url="?curid=395411" title="Kropyvnytskyi">
Kropyvnytskyi

Kropyvnytskyi (Ukraina: Кропивницький) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Kirovohrad. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 239.400 jiwa dan memiliki luas wilayah 103 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.324 jiwa/km².

</doc>
<doc id="395413" url="?curid=395413" title="SMA Negeri 1 Kepahiang">
SMA Negeri 1 Kepahiang

SMA Negeri 1 Kepahiang merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di kabupaten Kepahiang, provinsi Bengkulu, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kepahiang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII. Sekolah ini didirikan pada tahun 1983.
Kurikulum.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) sebelumnya dengan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).
Kepala sekolah.
Berikut ini adalah para guru yang pernah menjabat sebagai kepala sekolah di SMA Negeri 1 Kepahiang:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 1 Kepahiang untuk menunjang kegiatan belajar-mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Kepahiang memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="395414" url="?curid=395414" title="Mykolaiv">
Mykolaiv

Mykolaiv (Ukraina: Миколаїв) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Oblast Mykolaiv. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 505.900 jiwa dan memiliki luas wilayah 259,83 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.959 jiwa/km².

</doc>
<doc id="395415" url="?curid=395415" title="Rivne">
Rivne

Rivne (Ukraina: Рівне) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian baratlaut. Tepatnya di Oblast Rivne. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 249.900 jiwa dan memiliki luas wilayah 58,24 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 4.274 jiwa/km².

</doc>
<doc id="395417" url="?curid=395417" title="Simferopol">
Simferopol

Simferopol () merupakan sebuah kota di Rusia. Dahulu kota ini bernama "Aqmescit" kemudian setelah kota ini dianeksasi oleh Rusia diubah menjadi Simferopol. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Republik Otonomi Qirim. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 340.600 jiwa dan memiliki luas wilayah 107 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.183 jiwa/km².

</doc>
<doc id="395418" url="?curid=395418" title="Daftar kota di Indonesia menurut jumlah penduduk">
Daftar kota di Indonesia menurut jumlah penduduk

Daftar ini merupakan urutan kota-kota di Indonesia yang berpenduduk di atas 100.000 jiwa. Dalam daftar ini, Jakarta yang terdiri dari lima kota administratif dan satu kabupaten administratif, dijadikan sebagai satu kota. Dari 79 kota tersebut, terdapat satu wilayah megapolitan, yakni Jakarta beserta kawasan sekitarnya (Jabotabek: 28.019.545 jiwa), dan tiga wilayah metropolitan, yakni Surabaya (9.115.485), Bandung (7.622.905 jiwa), dan Medan (4.144.583).
20 kota inti terbesar menurut jumlah penduduk.
Berikut adalah kota-kota inti dengan jumlah penduduk terbanyak di Indonesia. Daftar ini tidak termasuk kota satelit, seperti Bekasi yang merupakan bagian dari wilayah urban Jakarta.

</doc>
<doc id="395419" url="?curid=395419" title="A.S. Laksana">
A.S. Laksana

A.S. Laksana () adalah seorang sastrawan, pengarang, kritikus sastra, dan wartawan Indonesia yang dikenal aktif menulis cerita pendek di berbagai media cetak nasional di Indonesia. Ia belajar bahasa Indonesia di IKIP Semarang dan ilmu komunikasi di FISIP Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Ia juga menjadi salah satu pendiri majalah Gorong-Gorong Budaya.
Laksana pernah menjadi wartawan Detik, Detak, dan Tabloid Investigasi. Selanjutnya, ia mendirikan dan mengajar di sekolah penulisan kreatif Jakarta School. Kini ia aktif di bidang penerbitan. Kumpulan cerita pendeknya yang berjudul "Bidadari yang Mengembara" terpilih sebagai buku sastra terbaik 2004 versi Majalah Tempo.

</doc>
<doc id="395421" url="?curid=395421" title="Vinnytsia">
Vinnytsia

Vinnytsia (Ukraina: Вінниця) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Vinnytsia. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 350.400 jiwa dan memiliki luas wilayah 60,94 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 5.066 jiwa/km².

</doc>
<doc id="395422" url="?curid=395422" title="Zaporizhia">
Zaporizhia

Zaporizhia (Ukraina: Запоріжжя) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Zaporizhia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 790.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 334 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.365,2 jiwa/km².

</doc>
<doc id="395423" url="?curid=395423" title="Krisna Mukti">
Krisna Mukti

Krisna Mukti () merupakan seorang aktor, pembawa acara, dan Anggota DPR periode 2014-2019 berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal sebagai bintang sinetron dan model iklan Indonesia. Penampilan terkenalnya hingga kini, sebagai bintang model produk pencuci piring, yang iklannya kerap ditayangkan di televisi.
Karier.
Dia terkenal dengan perannya sebagai Wahyu dalam sinetron "Aku Ingin Pulang" bersama Cornelia Agatha. Selain juga terkenal dengan peran antagonisnya sebagai Ardi dalam "Cinta Berkalang Noda".
Alumnus Sastra Belanda di Universitas Indonesia (UI) ini pernah menjadi pembawa acara program reality show, Nikah Gratis yang disiarkan di RCTI. Selain itu hingga kini, dirinya juga menjadi duta kampanye cuci tangan oleh sebuah produk sabun kesehatan.
Pada pemilu legislatif 2014, Krisna mencalonkan diri sebagai anggota DPR RI periode 2014-2019 dari Partai Kebangkitan Bangsa dan ia pun terpilih mewakili daerah pemilihan Jawa Barat VII dengan perolehan 31.987 suara.
Kehidupan pribadi.
Sebagai selebritis, kondisi Krisna yang sempat lama membujang kerap mengundang tanggapan miring, termasuk isu sebagai pria gay yang 'enggan' dekat dengan perempuan.
Meski kerap digosipkan sebagai seorang gay, ternyata Khrisna telah memiliki seorang kekasih yang akan segera dinikahinya, Kristy Salam. Sayang, rencana ini harus ditunda. Pada akhir Juni 2009, ia harus mendekam di tahanan Polda Kendari akibat tersandung kasus masalah penipuan yang dilakukan oleh Yoyon, teman dekatnya. Meski sempat mengajukan penangguhan penahanan, sayangnya hal ini ditolak, karena jika Khrisna kembali ke Jakarta akan mempersulit proses penyidikan.
Namun akhirnya, ia menikah dengan Devi Nurmayanti. Pernikahannya dilakukan secara diam-diam, ia mengaku telah menikah secara siri dengan Devi pada Desember 2013 dan baru resmi dicatatkan di KUA pada 23 Juni 2014.

</doc>
<doc id="395424" url="?curid=395424" title="Joseph Yobo">
Joseph Yobo

Joseph Yobo () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Nigeria yang kini membela klub Fenerbahçe S.K.. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Standard Liège, Olympique Marseille, dan CD Tenerife.

</doc>
<doc id="395425" url="?curid=395425" title="Taye Taiwo">
Taye Taiwo

Taye Ismaila Taïwo () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Nigeria yang kini membela klub Dynamo Kyiv (dipinjam dari A.C. Milan). Ia dikenal sebagai pemain yang mempunyai tendangan keras yang akurat dan kemampuan mencetak gol dari tendangan bebas.
Taiwo sebelumnya pernah bermain untukGabros International, Lobi Stars, Olympique Marseille, Milan dan Queens Park Rangers sebelum pada tahun 2012 dipinjam oleh Dynamo Kyiv. Di timnas , ia telah bermain sebanyak 48 kali dan mencetak 5 gol.
Prestasi.
Klub.
Marseille
AC Milan

</doc>
<doc id="395427" url="?curid=395427" title="Salomon Kalou">
Salomon Kalou

Salomon Armand Magloire Kalou () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Pantai Gading yang bermain untuk Hertha BSC dan . Kalou bisa bermain baik sebagai penyerang maupun gelandang sayap.
Kalou pernah bermain di Mimosas, Feyenoord, Excelsior, dan Chelsea. Ia meraih penghargaan "Dutch Football Talent of the Year" (Pemain Muda Terbaik Liga Belanda) musim 2004–05 saat membela Feyenoord. Bersama Chelsea, Kalou berhasil meraih gelar juara Liga Primer Inggris, Piala FA, Piala Liga Inggris, Community Shield, dan Liga Champions UEFA. Kalou merupakan pemegang rekor Chelsea sebagai pemain dengan jumlah penampilan sebagai pemain pengganti terbanyak di semua kompetisi yaitu 107 kali penampilan.<ref name="Post Season 2011/12"></ref>
Karier klub.
Chelsea.
Musim 2006–07.
Kalou bergabung ke Chelsea pada 30 Mei 2006 dengan biaya transfer dilaporkan sekitar £9 juta. Ia menandatangi kontrak berdurasi tiga tahun dan mengenakan kaos bernomor punggung 21.
Pada 23 Desember 2006, Kalou mencetak gol liga pertamanya bagi Chelsea saat kemenangan tandang 3–2 atas Wigan Athletic. Ia membuat gol liga keduanya saat kemenangan 3–0 atas Blackburn. Di ajang Piala FA, Kalou membuat gol penyeimbang saat Chelsea ditahan Tottenham 3–3 pada ronde ke-5 Piala FA 11 Maret 2007.. Ia juga tampil sebagai pemain pengganti saat Chelsea mengalahkan Manchester United di final Piala FA dan Arsenal di final Piala Liga Inggris. Hingga akhir musim, Kalou mencetak total 9 gol.
Musim 2007–08.
Kalou mencetak gol pertamanya musim ini saat kemenangan Chelsea 6–0 atas Manchester City di Stamford Bridge. Ia juga membuat gol pembuka pada kemenangan tandang 2–0 atas Derby County dan 2–1 atas Fulham.
Kalou kerap membuat kontribusi penting bagi Chelsea. Ia mencetak gol penentu kemenangan 2–1 atas Newcastle United di tiga menit sebelum pertandingan berakhir. Ia juga membuat sebuah "umpan" bagi gol bunuh diri John Arne Riise di detik-detik akhir tambahan waktu saat Liverpool bertemu Chelsea pada semifinal Liga Champions UEFA yang membuat skor akhir 1–1. Ia total mencetak 11 gol dan 9 assist hingga akhir musim.
Kalou juga tampil di final Liga Champion UEFA 2008 saat Chelsea menghadapi Manchester United. Ia menjadi penendang ke-enam pada babak adu penalti yang dimenangkan Manchester United.
Musim 2008–09.
Di bawah manajer baru Luiz Felipe Scolari, Kalou tidak banyak tampil karena ikut serta dalam tim Pantai Gading U23 di Olimpiade Beijing 2008.
Kalou mencetak gol penyeimbang setelah masuk sebagai pemain pengganti saat Chelsea bertemu Manchester United pada 21 September 2008. Pertandingan berakhir dengan skor 1–1. Ia kemudian mencetak dua gol dan sebuah assist bagi Frank Lampard saat kemenangan tandang 5–0 atas Middlesbrough pada 18 Oktober. Ia kembali membuat dua gol ke gawang Middlesbrough, kali ini di Stamford Bridge saat Chelsea menang 2–0 pada 28 Januari 2009. Kalou juga mencetak satu-satunya gol pada kemenangan tandang Chelsea 1–0 atas West Ham.
Musim 2009–10.
Kalou dan Chelsea memulai musim ini dengan menjuarai Community Shield 2009 setelah mengalahkan Manchester United. Pertandingan berkahir imbang 2–2 dan ia sukses mencetak gol penentu di babak adu penalti. Ia mencetak gol pertamanya musim ini saat kemenangan 1–0 atas Queens Park Rangers pada ronde ke-tiga Piala Liga Inggris.
Pada 12 Oktober 2009, Kalou menandatangai kontrak baru berdurasi 3 tahun dengan Chelsea, yang akan mengikatnya hingga musim panas 2012. Kalou merayakan kontrak barunya dengan mencetak dua gol saat kemenangan 4–0 atas Atlético Madrid di ajang Liga Champion UEFA. Ia kembali mencetak gol pada kemenangan 4–0 atas Bolton di ajang Piala Liga dan saat Chelsea kalah di babak adu penalti oleh Blackburn di ajang yang sama. Di ajang Piala FA, Kalou mencetak gol saat kemenangan 4–1 atas Cardiff City pada 13 Februari 2010. Di ajang Liga Champions UEFA, Kalou mencetak gol saat menghadapi Inter Milan pada 24 Februari 2010, meski pertandingan berakhir untuk kemenangan 2–1 untuk Inter.
Pada 27 Maret 2010, Kalou membuat gol liga pertamanya musim ini saat kemenangan fantastis 7–1 atas Aston Villa di Stamford Bridge. Ia mencetak hattrick pertamanya bagi Chelsea saat kemenangan 7–0 atas Stoke City pada 25 April 2010. Ia kembali mencetak gol di partai terakhir liga primer musim ini dan membawa Chelsea sebagai juara pada kemenangan fantastis 8–0 atas Wigan.
Musim 2010–11.
Kalou memulai musim ini dengan mencetak satu-satunya gol bagi Chelsea pada kekalahan 1–3 atas Manchester United di Community Shield 2010. Di partai pembuka liga, Ia mencetak dua gol yang keduanya diarsiteki Didier Drogba saat kemenangan tandang 6–0 atas Wigan. Dua pekan berturut, Ia mencetak gol saat kemenangan tandang 3–1 atas West Ham dan kemenangan kandang 4–0 atas Blackpool. Ia kembali mencetak gol saat kemenangan 2–0 atas Wolverhampton pada 23 Oktober 2010.
Di ronde ke-empat Piala FA, Kalou mencetak gol saat Chelsea bertemu Everton di Goodison Park, hingga pertandingan berakhir imbang 1–1. Pada 1 Februari 2011, Ia mencetak gol saat kemenangan tandang 4–2 atas Sunderland. Ia kembali mencetak gol saat kemenangan tandang 3–1 atas West Brom pada 16 April 2011. Di pertandingan berikutnya, Kalou kembali mencetak gol saat kemenangan 3–1 atas Birmingham pada 20 April 2011.
Di pekan penting saat Chelsea menghadapi Tottenham, Kalou mencetak gol kemenangan (2–1) di menit ke-89 setelah masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Fernando Torres. Gol tersebut merupakan gol ke-10 Kalou di liga musim ini dan merupakan jumlah gol terbanyak yang pernah ia buat di liga selama bersama Chelsea.
Musim 2011–12.
Kalou memulai musim ini pada 20 Agustus 2011. Ia tampil selama 34 menit awal di pertandingan liga pekan kedua, saat kemenangan kandang 2–1 atas West Bromwich Albion. Ia kemudian tampil selama 120 menit saat Chelsea bertemu Fulham di ronde ketiga Piala Liga Inggris dan menjadi algojo di babak adu penalti yang dimenangkan Chelsea 4–3. Pada, 28 September 2011, Kalou tampil sebagai pemain pengganti saat Chelsea bertemu Valencia di partai penyisihan grup Liga Champions UEFA. Ia melakukan "handball" di kotak penalti Chelsea sehingga wasit memberikan kartu kuning padanya dan tendangan penalti untuk Valencia, yang sukses dieksekusi oleh Roberto Soldado dan pertandingan pun berakhir dengan skor imbang(1–1). Pada 19 Oktober 2011, Kalou kembali tampil saat Chelsea menghadapi Racing Genk di partai penyisihan grup Liga Champions UEFA. Ia berhasil mencetak gol pertamanya musim ini setelah masuk sebagai pemain pengganti di babak kedua. Pertandingan tersebut dimenangkan Chelsea dengan skor 5–0. Pada 26 Oktober 2011, Kalou kembali mencetak gol saat kemenangan tandang 2–1 atas Everton di ronde ke-4 Piala Liga Inggris. Kalou kembali tampil dengan masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Juan Mata saat menghadapi Newcastle United pada 3 Desember 2011. Di penampilan ke-100 sebagai pemain pengganti tersebut, ia mencetak satu gol dan membawa kemenangan tandang Chelsea 3–0. Pada 18 Maret 2012, Kalou kembali mencetak gol saat kemenangan kandang 5–2 atas di babak perempat final Piala FA. Pada 27 Maret 2012, Kalou mencetak gol tunggal kemenangan tandang 1–0 atas Benfica pada putaran pertama perempat final Liga Champion UEFA.
Bersama rekan satu tim José Bosingwa, Kalou dilaporkan akan meninggalkan Chelsea setelah kontraknya berakhir pada bulan Juni 2012. Ia secara resmi dilepas Chelsea setelah kontraknya berakhir pada 1 Juli 2012. Selama 6 musim bermain untuk Chelsea, Kalou menorehkan catatan 60 gol dari 254 kali penampilan di semua kompetisi, termasuk 107 kali tampil masuk sebagai pemain pengganti yang merupakan rekor klub.
Lille.
Pada 7 Juli 2012, Kalou bergabung ke Lille dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.

</doc>
<doc id="395428" url="?curid=395428" title="SMA Negeri 4 Makassar">
SMA Negeri 4 Makassar

SMA Negeri 4 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Jl. Cakalang No. 3 Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tanggal 5 Februari tahun 1964.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Pada tahun 2013, sekolah ini mendapatkan Akreditasi oleh BAN-SM dengan perolehan nilai 93,37 terakreditasi A
Sebelumnya, sekolah ini dulu merupakan lahan Kuburan Tionghoa, kemudian pemerintah setempat menjadikan sebuah sekolah pada tahun 1964. Sekolah ini dulunya adalah SMA Negeri 1 Makassar, tetapi pihak pemerintah memindahkan SMA Negeri 1 Makassar ke Jalan Gunung Bawakaraeng, Makassar. karena alasan tertentu.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler dan Organisasi.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler dan organisasi, di antaranya,

</doc>
<doc id="395430" url="?curid=395430" title="SMA Negeri 3 Palu">
SMA Negeri 3 Palu

SMA Negeri (SMAN) 3 Palu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Palu ditempuh dalam waktu 3 tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1981. SMA NEGERI 3 PALU juga disebut sekolah hijau, karena kesuksesan sekolah ini dalam binang lingkungan.Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan .
Tradisi.
SMAN 3 PALU memiliki beberapa Tradisi.Berbagai tradisi-tradisi tersebut antara lain:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Palu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="395433" url="?curid=395433" title="SMA Negeri 4 Kendari">
SMA Negeri 4 Kendari

SMA Negeri (SMAN) 4 Kendari, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Kendari ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1975.
Pada tahun 2013, sekolah ini sudah mulai menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Sejarah.
Kepala Sekolah.
Nama-nama Kepala SMA Negeri 4 Kendari dari tahun 1975-sekarang
Di antara tahun 2000 dan 2001 pasca meninggalnya Drs. Mohammad Idrus Hasi, SMA Negeri 4 Kendari dipimpin oleh pejabat sementara yaitu bapak Djaelani Rama dengan pelaksana tugas Drs La Malasi.
Fasilitas.
Ruang Sekolah.
Terdiri dari:
Lapangan Apel/Upacara dan Olah Raga.
Terdiri dari:
Tempat Parkir Kendaraan = 2 buah
Taman Sekolah (dikelola oleh OSIS dan ORDIBASIS)
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="395434" url="?curid=395434" title="Wayang (grup musik)">
Wayang (grup musik)

Wayang merupakan sebuah grup musik asal Jakarta yang didirikan pada tahun 1995. Nama Wayang diambil dari inisial masing-masing personel yakni Wahyu Adrianto, Ahmad Fauzi, Ramdan Wahyudi, dan Gilang Ariestya.
Album perdana Wayang dikeluarkan oleh BMG Indonesia/Musica Studios sebagai label pengedar pada 1997 dengan titel "Damai". Selanjutnya Wayang hampir setiap tahun merilis album, "Dongeng" pada 1999, "Transisi" pada 2000, "WYG" di 2002, "Dari Hati" di 2003 yang saat itu masih bernaung di bawah bendera label BMG Indonesia. Dan album berikutnya adalah "Belum Terlambat" di rilis pada pertengahan 2005 di bawah label baru mereka yakni Sony BMG Indonesia atau gabungan dari BMG Indonesia dengan Sony Music Entertainment.
Di pertengahan perjalanan karier bermusiknya, Wayang sempat mengeluarkan album karya-karya terbaik mereka dengan judul, "The Best of Wayang" pada Juli 2001 dan masih diedarkan BMG Indonesia yang merupakan label satellite dari Musica Studios.
Setelah tahun 2005 hingga 2008, sudah tidak terdengar lagi gaung Wayang di kancah musik Indonesia. Hal ini disebabkan, drummer Wayang, Gilang Ariestya, harus menyelesaikan kuliahnya di Institut Teknologi Bandung sampai mendapatkan gelar sarjana.
Setelah lebih dari tiga tahun pensiun sementara, akhirnya Wayang kembali meramaikan panggung musik tanah air. Pada 2009 ini, Wayang yang telah ditambah personel baru, yakni Ical pada posisi gitar rhytem dan melody, lantas merilis album baru berjudul "Perbedaan" dilabel baru mereka yakni Universal Music Indonesia.
Lalu Ical pun keluar dari band ini pada bulan Maret 2011 karena sudah bosan bergabung dengan wayang dan dikabarkan mendirikan band baru. di akhir tahun 2014 wayang kembali mengeluarkan single recycle mereka yang berjudul Tak Selamanya, dan di pertengahan tahun 2015 wayang kembali mengeluarkan single recycle mereka yang berjudul Damai, setelah sukses mengeluarkan single Damai Wayang kembali berpikir untuk merilis single kedua mereka pada tahun 2015 dengan kembali merecycle lagu mereka yang berjudul Jangan Kau Pergi dengan formasi baru dari Wayang, Dalam waktu yang sama wayang kini diperkuat Ramdan Wahyudi (Vocal,Guitar), Ahmad Fauzi (Bass), Rian Alvan (Drum) dan Ai (Guitar).

</doc>
<doc id="395435" url="?curid=395435" title="Sayidiman Suryohadiprojo">
Sayidiman Suryohadiprojo

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Sayidiman Suryohadiprojo () anak keenam—dari tujuh bersaudara—R.T. Bawadiman Kartohadiprodjo (Bupati Pasuruan), merupakan seorang purnawirawan perwira tinggi (PATI) TNI-AD. Jabatan terakhirnya di lingkungan TNI-AD adalah sebagai Wakil Kepala Staf Angkatan Darat berpangkat Letnan Jenderal TNI. Sedangkan di luar lingkungan TNI sebagai Gubernur Lemhanas .
Salah satu lulusan terbaik Akademi Militer Yogyakarta tahun 1948 ini dikenal memiliki pengalaman, pengetahuan, dan perhatian yang luas atas berbagai bidang, khususnya dalam bidang militer, politik, dan diplomasi. Semua ini berkat kiprah dan penugasan yang pernah diembannya sejak berusia muda, mulai dari ikut berjuang dalam Perang Kemerdekaan, mengikuti berbagai operasi mengatasi masalah-masalah keamanan dalam negeri, seperti Darul Islam, PRRI/Permesta, dan G30S/PKI, hingga penugasan di luar bidang militer.
Karier.
Karier kemiliterannya sendiri diawali dengan bertugas di Divisi Siliwangi di Jawa Barat, mulai dari sebagai Komandan Peleton hingga menjadi Komandan Batalyon Infantri, sebelum akhirnya ditempatkan di lingkungan pendidikan sebagai Komandan Resimen Taruna Akademi Militer Nasional (AMN) (1960). Perjalanan kariernya kemudian terus meningkat dengan menjadi Perwira Staf Umum di Markas Besar Angkatan Darat (1963), Panglima Kodam XIV/Hasanuddin di Sulawesi Selatan (1968), Ketua Gabungan III/Personel Hankam (1970), dan akhirnya Wakil KSAD (1973). Hanya sebentar menjadi orang kedua di AD, setahun kemudian kembali beralih tugas dengan menjabat sebagai Gubernur Lemhanas (1974-1978). Pada masa itu, perhatiannya terhadap perkembangan dunia olahraga nasional ternyata membuatnya terpilih sebagai Ketua Umum Persatuan Atletik Seluruh Indonesia (PASI) (1976) dan merangkap sebagai Ketua KONI Pusat Bidang Daerah (1977), sebelum akhirnya bertugas menjadi Duta Besar Republik Indonesia untuk Jepang (1979).
Sekembalinya dari tugas di Negeri Matahari Terbit tersebut, ia kemudian diangkat menjadi Penasihat Menteri Negara Riset dan Teknologi dalam bidang Hankam (1983) serta Komisaris Utama PT Perkebunan (PTP) XXIV/XXV di Jawa Timur (1984-1994). Ketika berdiri Ikatan Cendikiawan Muslim Indonesia (ICMI) pada tahun 1990, ia dipercaya menjadi Anggota Dewan Pakar ICMI Pusat (1990-1995) dan Wakil Ketua Dewan Penasihat ICMI Pusat (1995-2000). Begitupun ketika Indonesia menjadi Ketua Gerakan Non Blok (GNB) (1992-1995), ia juga ditunjuk sebagai Dutabesar Keliling RI untuk Wilayah Afrika. Selain itu, menjadi Penasihat Presiden RI Urusan Ketahanan Nasional, Anggota MPR-RI (1993-1998), Anggota Badan Pertimbangan Pendidikan Nasional, dan Anggota Dewan Pendidikan Tinggi (1993). Saat ini ia menjabat sebagai Ketua Dewan Pertimbangan Pusat (WANTIMPUS) Legiun Veteran Republik Indonesia masa jabatan 2012-2017.
Selama berkarier sebagai seorang prajurit TNI, aneka pendidikan militer pernah diikutinya, baik di dalam maupun luar negeri. Antara lain, Kursus Persiapan Hogere Krijgsschool, Company Officers Course, Infantry School di AS, Kursus Pendidikan Guru Militer, Bandung, Kursus Perwira Lanjutan Dua Infanteri , Bandung, Sprachenschule der Bundeswehr, Jerman, Fuehrungs Akademie der Bundeswehr, Jerman, dan International Defense Management, Naval Postgraduate School, AS.
Pengalaman lainnya, ia pun pernah bertugas menjadi dosen di berbagai lembaga pendidikan seperti SESKO AD, SESKO AL, SESKO ABRI, Lemhanas, Institut Bankir Indonesia, dan Universitas Muhammadiyah Malang. Selain itu, Akademi Militer Nasional Jurusan Teknik, Kursus Perwira Lanjutan AD, Sekolah Deplu (Sesparlu, Sesdilu), serta Fakultas Pascasarjana Universitas Indonesia untuk Program Ketahanan Nasional dan Program Studi Jepang.
Keluarga.
Sayidiman Suryohadiprojo menikah pada tanggal 6 Juli 1958 dengan Sri Suharyati Djatioetomo, Puteri Brigjen (Pol.) R. Djatioetomo. Dari pernikahan tersebut lahir 5 orang anak, yaitu berturut-turut Adwin Haryanto pada Mei 1959 di Surabaya (wafat karena sakit pada tahun 2014), Laksmi Adriyani pada Oktober 1960 di Bandung, Umi Riyanti pada Mei 1962 di Bandung (wafat karena sakit pada tahun 2006), Adri Saroso pada Oktober 1963 di Bandung dan Diana Lestari pada Juli 1972 di Jakarta. Semua anak menikah, Adwin Haryanto dengan Daisy Sudianto, Laksmi Adriyani dengan Ari Utomo, Umi Riyanti dengan Bob Hernoto, Adri Saroso dengan Lily Camelia Anwar, dan Diana Lestari dengan Sutan Simandjuntak. Pernikahan anak-anak telah melahirkan 8 orang cucu (4 orang laki-laki dan 4 orang perempuan) dan 1 orang cicit (1 orang Perempuan). Akan tetapi pada sejak tahun 1976 Sri Suharyati sakit berkepanjangan dan wafat pada 1 Juni 1994. Setelah itu Sayidiman pada 6 Januari 1996 menikah lagi dengan Harpini Winastuti Kadarisman, SH.
Karya Tulis.
Buku-buku karyanya antara lain:
Tanda Kehormatan.
Berbagai penghargaan yang diterimanya dari Pemerintah Republik Indonesia, yaitu :

</doc>
<doc id="395441" url="?curid=395441" title="Hayato Oshiba">
Hayato Oshiba

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1996.
Hayato Oshiba sekarang berada di bawah manajemen artis Mecenas.
Biografi.
Tahun 1995 merupakan tahun debut Kunihiko Oshiba sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain dalam film "Edisi Heisei Aa! Hana no Ouendan". Selama beberapa tahun selanjutnya, Oshiba mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Kenta Date / MegaRed" dalam serial Super Sentai "Denji Sentai Megaranger", sebagai "Takejiro Nakamura" dalam Asadora "Suzuran", sebagai "Tokugawa Yorifusa" dalam serial Taiga drama "Aoi ~Tokugawa Sandai~", sebagai "Kensuke Takaido" dalam "Hero", dan sebagai "Mutsu Yonosuke" dalam "Ryoma ga yuku".

</doc>
<doc id="395465" url="?curid=395465" title="AntaVaya">
AntaVaya

PT AntaVaya Corporate Travel, disingkat AntaVaya (sebelumnya bernama Antatour (PT Anta Express Tour & Travel Service Tbk) dan Vayatour (PT Vayatour Indonesia)), adalah salah satu perusahaan terbuka yang tercatat di Bursa Efek Indonesia sejak 18 Januari 2002 dengan kegiatan usaha meliputi jasa pelayanan dalam bidang pariwisata, pengurusan dokumen perjalanan, penyelenggaraan perjalanan insentif, serta jasa penyelenggaraan konferensi, pameran, dan lain-lain. Perusahaan ini didirikan dengan nama "PT China Travel Service" pada tanggal 10 Mei 1972 dan pada 25 Maret 1976 berganti nama menjadi PT Anta Express Tour & Travel Service.
Pada 31 Desember 2008, modal saham ditempatkan dan disetor penuh Antatour adalah sebanyak 570.000.000 lembar saham dengan nilai Rp. 57.000.000.000.

</doc>
<doc id="395475" url="?curid=395475" title="AsiaRooms">
AsiaRooms

AsiaRooms.com adalah perusahaan situs web penyedia layanan reservasi hotel secara online terutama untuk wilayah Asia dan Oseania yang berbasis operasi di Singapura dan Bangkok, Thailand. AsiaRooms.com menawarkan pula berbagai informasi kepada publik mengenai reservasi hotel disertai dengan foto-foto dan ulasan tamu.

</doc>
<doc id="395476" url="?curid=395476" title="Torsten Amft">
Torsten Amft

Torsten Amft () adalah seorang perancang busana dari Jerman, yang berkerja dan tinggal di Berlin. Ia belajar merancang busana di Zürich (Swis), dan memulai "masterwork" dengan Ernesto Aligieri di Roma (Itali). Pada tahun 2000, Amft memenangkan penghargaan busana "Lexton" di kota New York. Banyak selebriti (seperti Montell Jordan, Holly Johnson dan Bryan Adams) menyukai rancangannya.

</doc>
<doc id="395477" url="?curid=395477" title="Batang ferit">
Batang ferit

Batang Ferit adalah suatu komponen elektronika yang biasanya digunakan pada pesawat penerima radio AM. Fungsi batang ferit ini adalah untuk menambah nilai induktansi. Batang ferit digunakan sebagai inti (core) sebuah Induktor. Warna batang ferit adalah hitam dengan panjang tidak lebih dari 20 cm dengan diameter 0,5-1 cm. Bentuk dari batang ferit biasanya silinder panjang tetapi ada pula yang melebar. Batang ferit terbuat dari besi dengan kadar karbon yang sangat tinggi. Sifat dari batang ferit adalah mudah pecah atau patah.

</doc>
<doc id="395478" url="?curid=395478" title="Eri Tanaka">
Eri Tanaka

, terlahir sebagai 田中 恵理 () adalah aktris asal Jepang. Ia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1990, dan ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Chisato Jougasaki / MegaYellow" dalam serial Super Sentai "Denji Sentai Megaranger", dan sebagai "Nozomi Sasayama" dalam "Kamen Rider Kuuga". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam permainan video dan serial Power Rangers di versi bahasa Jepang.
Eri Tanaka sekarang berada di bawah manajemen artis Free.

</doc>
<doc id="395479" url="?curid=395479" title="Gotik">
Gotik

Gaya Gotik, timbul setelah zaman pertengahan ketika Perang Salib masih berlangsung. Diperkirakan muncul di Eropa pada kisaran abad ke 15-16, hampir bersamaan dengan era renaissance. Inti dari Gaya Gotik adalah penyederhanaan seni bangunan lama yang umumnya memakai struktur yang tebal dan kemudian disederhanakan menjadi bentuk yang lebih ramping namun memiliki struktur yang kuat. Penggunaan dinding yang lebih tipis namun kuat serta pemasangan jendela-jendela besi ataupun rangka besi yang lebih lebar membuat seni gotik cendeung mengarah pada penggunaan warna hitam dan gelap yang menonjol.

</doc>
<doc id="395484" url="?curid=395484" title="Menteri Keuangan Amerika Serikat">
Menteri Keuangan Amerika Serikat

Daftar Menteri Keuangan Amerika Serikat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="395516" url="?curid=395516" title="US F1 Team">
US F1 Team

Team US F1 (disebut juga sebagai United States Grand Prix Engineering) adalah sebuah tim balap mobil Formula 1 yang mendapatkan lisensi untuk berkompetisi pada ajang . Pada 3 Maret 2010, tim ini mengajukan permintaan ke FIA untuk ditangguhkan keikutsertaannya sekaligus juga menghentikan seluruh kegiatan pengembangan mobilnya.
Tim ini berbasis di North Carolina, AS, dan dipimpin oleh Ken Anderson dan wartawan majalah F1 Racing, Peter Windsor. Selain di North Carolina, tim ini juga akan membangun markas keduanya di Azkoitia, Spanyol.
Pada musim 2010, awalnya tim ini merencanakan akan diperkuat oleh dua pembalap AS. Anderson menegaskan, mereka akan mencari bibit baru, baik dari ajang Formula junior, A1GP Team USA, IndyCar, dan juga NASCAR. Untuk urusan pemasok mesin, tim ini akan menggunakan mesin buatan pabrikan independen, Cosworth.

</doc>
<doc id="395547" url="?curid=395547" title="Mary-Louise Parker">
Mary-Louise Parker

Mary-Louise Parker ()adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Helen Grace dalam film The Spiderwick Chronicles yang dirilis pada tahun 2008. Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya seperti "The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford", "Romance & Cigarettes", "The Best Thief in the World", dan "Saved!".

</doc>
<doc id="395550" url="?curid=395550" title="Manor Racing">
Manor Racing

Manor Racing (sebelumnya dikenal dengan nama Manor Marussia F1 Team atau Manor Grand Prix, kemudian berubah nama menjadi Virgin Racing dan pada musim 2011 dikenal dengan nama Marussia Virgin Racing) adalah sebuah tim balap mobil Formula 1 asal Rusia. Dengan memakai nama Manor GP, tim ini ikut serta dalam balapan F1 musim 2010 setelah dipastikan oleh FIA pada tanggal 12 Juni 2009, bersama tiga tim baru lainnya: Team US F1, Campos Grand Prix dan Lotus Racing. Pada akhir tahun 2009, FIA merevisi daftar peserta tim F1 musim 2010 dengan mengubah nama Manor GP menjadi Virgin Racing seiring masuknya dana sponsorship besar dari jutawan Richard Branson
Pada 11 November 2010, sebuah perusahaan otomotif Rusia, Marussia masuk menjadi sponsor sekaligus pemegang saham di tim ini. Sehingga di musim 2011 nama tim kembali berubah menjadi Marussia Virgin Racing. Hal ini juga ditandai dengan penggantian lisensi asal negara tim dari tadinya Inggris Raya menjadi Rusia dan menjadikan tim ini sebagai tim Rusia kedua setelah Midland F1 Racing.
Bulan November 2011, tim ini mengajukan penggantian nama kepada FIA untuk mengganti nama Virgin Racing menjadi Marussia F1 Team untuk musim 2012. Terhitung 1 Januari 2012 tim ini resmi menanggalkan nama Virgin Racing dan beralih memakai nama Marussia F1 seiring suksesnya penjualan saham tim mayoritas yang sebelumnya dipegang oleh Richard Branson kepada pabrikan mobil Marussia.
Pada tanggal 19 Februari 2015, administrator Manor Motorsport mengumumkan bahwa tim telah keluar dari administrasi dan direncanakan untuk memasuki Formula Satu musim 2015 dengan nama Manor Marussia F1 Team.Pada tahun 2016 , tim mengumumkan perubahan nama ke " Manor Racing " Dari musim 2016, Manor akan menggunakan mesin Mercedes - Benz. dan chassis mereka akan dinamai MRT yang berarti Manor Racing Team
Sejarah Tim.
Pada tahun 2009, Manor Grand Prix, tim yang sukses diajang bawah F1 berambisi ikut dalam kompetisi F1 2010 setelah F1 membuka kesempatan bagi 3 tim baru yang ingin mendaftar untuk balapan musim depan. Manor Grand Prix berhasil lolos dan mendapatkan kesempatan untuk bertanding di tahun 2010. Manor Grand Prix berganti nama menjadi Virgin Racing setelah CEO Virgin, Richard.Brandson membeli nama tim. Musim pertama tidak berlangsung baik karena tim hanya kualifikasi dan finis di barisan belakang. Alhasil, Virgin Racing finish di klasemen dengan urutan buncit (12th) dengan 0 poin
Musim 2011 mereka berganti nama menjadi Marussia Virgin Racing setelah perusahaan otomotif asal Rusia, Marussia menjadi sponsor utama. Keadaan juga berlangsung sama seperti musim lalu. Mereka juga finish di posisi yang sama di klasemen konstruktor.
Musim 2012 tim berganti nama menjadi Marussia F1 Team merupakan awal kebangkitan setelah salah satu pembalap mereka, Charles Pic finish ke 12 dan membawa tim ke urutan 10 di klasemen konstruktor. Namun apa yang terjadi di GP Brasil 2012 dimana pembalap Caterham (rival Marussia) Vitaly Petrov finish ke 11. Alhasil, tim turun peringkat ke peringkat 11.
Musim 2013 mereka mengganti pembalap mereka yang sebelumnya Timo Glock dan Charles Pic menjadi Jules Bianchi dan Max Chilton. Luis Razia sebelumnya dikabarkan akan bergabung dengan tim, namun hal tersebut batal. Musim ini pula ditandai dengan mobil mereka akan menggunakan KERS yang disuplai oleh Williams, dimana pada 2011 Williams juga memakai mesin yang sama, Cosworth.
Tim berhasil mengasapi rival mereka, Caterham F1 Team untuk pertama kalinya. Walaupun tidak mendapat poin, tim finish ke 10 dari hasil Jules Bianchi finish ke 13 di Malaysia. Namun Charles Pic berhasil kualifikasi dan finish di depan pembalap Marussia, tetapi keputusan tetap bertahan pada hasil Jules Bianchi
Musim 2014 adalah musim yang sangat bagus bagi tim. Marussia tetap mempertahankan duet pembalap mereka. Tim juga berganti mesin dari Cosworth ke Ferrari setelah Cosworth tidak akan membuat mesin V6 yang sesuai regulasi pada tahun 2014. Mobil mereka, MR03 tampak lebih cepat dari mobil sebelumnya. Ini tampak jelas ketika Bianchi berhasil merain poin untuk pertama kalinya bagi tim dan dirinya di Monaco setelah berhasil finish ke 9. Kebahagiaan tidak berlangsung lama setelah Bianchi mengalami kecelakaan di Jepang yang menewaskannya pada 15 Juli 2015. Tim memutuskan untuk menurunkan 1 pembalap di GP selanjutnya, Russia. Setelah itu, tim mengalami krisis finansial yang mengakibatkan mereka tidak bisa bertanding di balapan selanjutnya sampai akhir. Tim pun bangkrut pada tahun 2015 dan dibeli oleh pengusaha Stephen Fitzpatrick
Setelah dibeli, tim Mengubah nama menjadi Manor Marussia F1 Team dan turun dibawah bendera Inggris. Manor mengontrak Will Stevens ,Roberto Merhi dan Alexander Rossi. Manor diperbolehkan menggunakan sasis lama mereka (2014) yang diubah ke regulasi 2015. Alhasil, karena mobil yang didesain untuk kompetitif di musim 2014 dipakai di musim selanjutnya, mereka finis di urutan buncit (10) tidak mendapat poin.
2016, tim berganti nama lagi menjadi Manor Racing. Tim juga mengganti mesin mereka menjadi Mercedes. Pascal Wehrlein dan Rio Haryanto menjadi pembalap mereka di 2016. Pada race Austria, Wehrlein menjadi pembalap kedua Manor yang berhasil mencetak poin dengan finish ke-10 setelah start dari pos 12.

</doc>
<doc id="395554" url="?curid=395554" title="Masi Oka">
Masi Oka

Masi Oka () adalah aktor dan juga digital effects artist. Masi Oka juga bermain dalam beberapa film dan acara televisi. Dia berperan sebagai Hiro Nakamura dalam serial televisi NBC "Heroes". Pada saat ini ia tinggal di Los Angeles, Kalifornia.

</doc>
<doc id="395575" url="?curid=395575" title="Kekhanan Kara-Khitan">
Kekhanan Kara-Khitan

Kekhanan Kara-Khitan, atau Liao Barat (Mongol Хар Хятад; Kara Kitad; , 1124-1218) adalah sebuah kekhanan bangsa Khitan di Asia Tengah. Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China, namun di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi. Kekaisaran ini ditaklukan oleh Naiman yang dipimpin oleh Kuchlug pada tahun 1221; sumber-sumber China, Persia, dan Arab menganggap penaklukan ini sebagai akhir dari kekaisaran Kara-Khitan. Kekaisaran ini benar-benar hancur oleh serangan Kekaisaran Mongol pada tahun 1218.

</doc>
<doc id="395587" url="?curid=395587" title="Pantai Cermin Kanan, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Pantai Cermin Kanan, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Pantai Cermin Kanan adalah kelurahan di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395588" url="?curid=395588" title="Pantai Cermin Kiri, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Pantai Cermin Kiri, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Pantai Cermin Kiri adalah desa di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395589" url="?curid=395589" title="Kota Pari, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Kota Pari, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Kota Pari adalah desa di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395590" url="?curid=395590" title="Celawan, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Celawan, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Celawan adalah desa di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395591" url="?curid=395591" title="Ujung Rambung, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Ujung Rambung, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Ujung Rambung adalah kelurahan di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395592" url="?curid=395592" title="Kuala Lama, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Kuala Lama, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Kuala Lama adalah kelurahan di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395593" url="?curid=395593" title="Besar II Terjun, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Besar II Terjun, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Besar II Terjun adalah desa di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395594" url="?curid=395594" title="Sementara, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Sementara, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Sementara adalah desa di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395595" url="?curid=395595" title="Ara Payung, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Ara Payung, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Ara Payung adalah kelurahan di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395596" url="?curid=395596" title="Pematang Kasih, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Pematang Kasih, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Pematang Kasih adalah desa di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395597" url="?curid=395597" title="Lubuk Saban, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Lubuk Saban, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Lubuk Saban adalah desa di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395598" url="?curid=395598" title="Naga Kisar, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Naga Kisar, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Naga Kisar adalah kelurahan di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395600" url="?curid=395600" title="Batang Terap, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Batang Terap, Perbaungan, Serdang Bedagai

Batang Terap adalah kelurahan di kecamatan Perbaungan, Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395601" url="?curid=395601" title="Tualang, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Tualang, Perbaungan, Serdang Bedagai

Tualang adalah kelurahan di kecamatan Perbaungan, Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395602" url="?curid=395602" title="Melati I, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Melati I, Perbaungan, Serdang Bedagai

Melati I adalah kelurahan di kecamatan Perbaungan, Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395603" url="?curid=395603" title="Simpang Tiga Pekan, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Simpang Tiga Pekan, Perbaungan, Serdang Bedagai

Simpang Tiga Pekan adalah kelurahan di kecamatan Perbaungan, Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395607" url="?curid=395607" title="Disney Cinemagic">
Disney Cinemagic

Disney Cinemagic adalah layanan film premium berlangganan dan juga stasiun televisi yang ditugaskan untuk menyiarkan program-program bersama dengan Disney Channel dan Playhouse Disney. Saluran televisi ini resmi menggantikan Toon Disney.
Disney Cinemagic HD.
Disney Cinemagic juga dapat ditayangkan dalam versi definisi tinggi dengan nama Disney Cinemagic HD

</doc>
<doc id="395610" url="?curid=395610" title="SMA Negeri 2 Kendari">
SMA Negeri 2 Kendari

SMA Negeri (SMAN) 2 Kendari, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kendari ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tanggal 10 September tahun 1981.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
DAN pada tahun 2014 ini sudah menerapkan kurikulum 2013
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kendari untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
kantin sekolah
sekretariat ordebasis
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
sejak tahun 2012, september sma negeri 2 kendari telah meraih akreditasi A untuk kategori sekolah menengah atas
ALUMNI SMA negeri 2 kendari (group face book)

</doc>
<doc id="395617" url="?curid=395617" title="Kenji Ebisawa">
Kenji Ebisawa

Kenji Ebisawa sekarang berada di bawah manajemen artis cube inc.

</doc>
<doc id="395641" url="?curid=395641" title="Bandar Udara Melonguane">
Bandar Udara Melonguane


</doc>
<doc id="395651" url="?curid=395651" title="Paron">
Paron

Paron adalah sebuah komune di Yonne, Bourgogne, Perancis.
Demografi.
Menurut sensus tahun 1999, penduduk komune ini berjumlah 4.845 jiwa.Pada tanggal 1 Januari 2004, perkiraannya berjumlah 4.583 jiwa.

</doc>
<doc id="395654" url="?curid=395654" title="Monterado">
Monterado

Monterado adalah sebuah "komune" (kotamadya) di Provinsi Ancona, Marche, Italia, sekitar 35 km di barat Ancona. Sejak tanggal 31 Desember 2004, penduduk kota ini mencapai 1.803 jiwa dan luas wilayahnya 10,3 km².
Kotamadya Monterado memiliki "frazione" (subdivisi) Ponterio.
Monterado berbatasan dengan kotamadya-kotamadya berikut: Castel Colonna, Corinaldo, Mondolfo, Monte Porzio, dan San Costanzo.

</doc>
<doc id="395661" url="?curid=395661" title="Canda">
Canda

Canda adalah sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Rovigo, Veneto, Italia. Kota ini terletak 80 km di barat daya Venesia dan 20 km di barat Rovigo. Sejak tanggal 31 Desember 2004, kota ini berpenduduk 958 jiwa dan daerah seluas 14,4 km².
Kotamadya Canda terdiri atas "frazioni" (subdivisio, terutama desa dan permukiman) La Chiavica dan Le Campagnole.
Canda berbatasan dengan kotamadya-kotamadya berikut: Badia Polesine, Bagnolo di Po, Castelguglielmo, Lendinara, Trecenta.

</doc>
<doc id="395669" url="?curid=395669" title="Ambon, Morbihan">
Ambon, Morbihan

Ambon adalah sebuah komune di departemen Morbihan, Bretagne, Perancis bagian barat laut.
Demografi.
Penduduk Ambon dipanggil "Ambonnais".

</doc>
<doc id="395680" url="?curid=395680" title="Médan">
Médan

Médan adalah sebuah komune di departemen Yvelines, Île-de-France, Perancis dan berpenduduk 1.393 jiwa (1999). Kota ini adalah bagian dari arondisemen Saint-Germain-en-Laye. Émile Zola, seorang penulis, pernah tinggal di komune ini.
Geografi.
Luas wilayah Médan mencapai 2,8 km², kepadatan penduduknya adalah 497,5 jiwa per km².

</doc>
<doc id="395682" url="?curid=395682" title="Tamanredjo">
Tamanredjo

Tamanredjo adalah sebuah kota di Suriname. Kota ini terletak di Distrik Commewijne. Di dekatnya terletak jalan raya yang menghubungkan Paramaribo dan Moengo/Albina. Tamanredjo memiliki SPBU terbesar untuk Moengo. Kota ini berpenduduk sekitar 5.500 jiwa.
Nama Tamanredjo berasal dari bahasa Jawa, dan dinamai oleh para pendatang Jawa di sana pada tahun 1937.

</doc>
<doc id="395694" url="?curid=395694" title="Daftar kota terbesar di Asia Timur dan Asia Tenggara">
Daftar kota terbesar di Asia Timur dan Asia Tenggara

Berikut ini adalah daftar kota-kota terbesar di Asia Timur dan Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="395699" url="?curid=395699" title="Supermall Karawaci">
Supermall Karawaci

Supermal Karawaci adalah pusat Perbelanjaan Terbesar dan Supermal Karawaci berada di kawasan Lippo Karawaci, Tangerang. Disini berdiri beberapa toko seperti Matahari Department Store, Debenhams, Autobacs, Hias dan H&M. Supermal Karawaci juga merupakan satu-satunya mal di Indonesia yang menghadirkan 3 hypermarket besar dalam satu gedung yaiyu Hypermart, Carrefour, Foodmart Gourmet. Disini juga ada Timezone terbesar se-Asia Tenggara, memiliki Roller-Coaster dan berbagai heavy-game lainnya. Jangan lewatkan juga arena bermain lainnya seperti Amazone dan Lollipop's. Selain itu, ada juga Ace Hardware, Informa, Gramedia, Cinema 21, Cinema XXI dan The Premiere. Untuk Kuliner, ada area seperti Resto Walk, Gourmet Walk dan d'makan sutra.
Saat ini, PT Supermal Karawaci yang berada di bawah Salim Group mengelola Supermal Karawaci dan 3 tower apartemen U Residence.
Sejarah Perkembangan.
Mall ini berdiri pada tahun 1992 dan dikenal dengan nama Lippo Supermall Karawaci. Luas awal mall ini hanya sebesar 32.000 m dengan Mega M & Galeria dept.Store, Wal-Mart dan JC Penney sebagai tenan utama.
Seiring dengan tumbuhnya permintaan, pada tahun 1995 Mall ini diperluas dengan phase 2 yang menambahkan 40.000 m sehingga luasnya menjadi 72.000 m. Jumlah tenan pada saat itu sebanyak 250 tenan.
Pada 10 April 2006, Supermal Karawaci 2 dibuka untuk masyarakat. Dengan luas 130.000 m², pada saat itu Supermal menjadi salah satu pusat perbelanjaan paling mewah di Tangerang. Dengan lebih dari 600 toko, Supermal Karawaci bisa melengkapi kebutuhan sehari-hari.
Penjarahan mal.
Pada saat kerusuhan 1 Mei 1998, Mall ini dijarah dan dibakar. Tak lama kemudian seiring dengan perubahan pemilik, mall ini kembali dibuka dengan logo baru.

</doc>
<doc id="395701" url="?curid=395701" title="Daftar ibu kota di Asia Timur dan Asia Tenggara">
Daftar ibu kota di Asia Timur dan Asia Tenggara

Berikut ini merupakan daftar ibu kota di Asia Timur dan Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="395707" url="?curid=395707" title="Buaran Plaza">
Buaran Plaza

Buaran Plaza adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di area Buaran Square, berada di Jalan Radin Inten I, Jakarta Timur. Letak mall ini bersampingan dengan Buaran Theater atau Buaran 21 yang berada persis di depan area Buaran Square. Mal ini dibangun oleh Agung Sedayu Group. Anchor yang sudah bergabung antara lain Carrefour, Pojok Busana Department Store, dan beberapa toko makanan seperti BreadTalk, J.CO Donuts & Coffee, Solaria, Pizza Hut, dan KFC.
Pembangunan mal ini dimulai pada tahun 2006 dan direncanakan selesai pada tahun 2007, namun baru terealisasi pada tahun 2008, tepatnya pada Januari 2008. Awal Mei 2008, Buaran Plaza membuka Food Court Buaran Plaza.

</doc>
<doc id="395713" url="?curid=395713" title="Masakan Finlandia">
Masakan Finlandia

Masakan Finlandia adalah hidangan yang disajikan oleh orang Finlandia, dengan bahan makanan berupa bahan sejenis sereal seperti gandum hitam, haver dan jelai. Sayuran yang digunakan pada masakan tradsional adalah "Brassica rapa", tetapi setelah abad ke-18 digantikan dengan kentang.
Sejarah.
Masakan Finlandia dapat dibedakan sifatnya berdasarkan kesehatan, seperti gandum-ganduman dan buah berry yang digunakan secara frekuen. Orang tersebut memilih gandum-ganduman seperti gandum hitam, haver dan jelai. Jenis buah berry digunakan dalam masakan Finlandia adalah "Hippophae rhamnoides", "blueberry" dan "Rubus chamaemorus".
Finlandia telah memperkenalkan konsep memasak yang spesifik ke peradaban Barat dan Timur. Satu konsep ini adalah penggunaan rempah-rempah. Perkenalan ini adalah yang spesifik untuk masakan Finlandia yang modern. Di samping makanan di benua dapat meningkatkan popularitas, dan disebut makanan tradisional. Makanan tersebut mempunyai rasa lezat, tetapi mempunyai efek visual yang kuat.
Makanan tradisional Finlandia menggunakan bahan makanan yaitu ikan, daging, sayuran dan jamur. Namun, gaya memasak tersebut berbeda satu bagian dari negara ke yang lain dan ke kepentingan. Ketika orang Finlandia Timur membuat makanan dengan bahan tertentu, ketika negara bagian barat mempunyai resep yang spesifik berdasarkan bahan lokal. Jamur tersebut berawal untuk digunakan oleh orang Finlandia ketika Perang Dunia II.
Sekarang ini, masakan Finlandia juga menampilkan yang mudah untuk dicerna, sebagai bahan utama adalah sayuran. Makanan ini juga disediakan dalam jumlah yang kecil. Ini adalah tanda bahwa negara di Eropa, bersama dengan Amerika, telah tidak mewajari gaya memasak orang Finlandia. Orang telah mengimpor resep dan mengimplementasikan kepada makanan harian. Secara umum, Spaghetti Bolognaise, pizza, makanan siap saji dan jenis variasi salad, adalah yang sangat umum bagi Finns. Kota utama di Finlandia juga menyajikan masakan Cina, masakan India dan masakan Thailand.
Masakan Finlandia mengupas pada banyak kesempatan. Ini dihasilkan setelah membandingkannya dengan makanan yang terbaik di dunia, seperti masakan Italia dan masakan Perancis. Namun, orang lain telah mengklaim bahwa masakan Finlandia tidak memiliki keanekaragaman dan selain itu, apresiasi pada kesegaran dan rasa yang lezat pada makanan tradisional Finlandia.
Jenis hidangan.
Nasi.
Ada 3 resep nasi dari Finlandia, yaitu:
Ikan.
Ada 17 resep ikan dari Finlandia, yaitu:

</doc>
<doc id="395715" url="?curid=395715" title="Shillong">
Shillong

Shillong (Hindi: शिलांग) merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di negara bagian Meghalaya. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 260.000 jiwa.
Kota ini terletak di ketinggian 1.525 meter.

</doc>
<doc id="395719" url="?curid=395719" title="Gudo, Swiss">
Gudo, Swiss

Gudo adalah sebuah kotamadya politik di Circolo del Ticino, Distrik Bellinzona, Kanton Ticino, Swiss.
Gudo berbatasan dengan Sementina, Giubiasco, Sant'Antonino TI, Cadenazzo dan Cugnasco. Wilayah Gudo berada di tepi Sungai Ticino.

</doc>
<doc id="395721" url="?curid=395721" title="Pura, Swiss">
Pura, Swiss

Pura adalah sebuah kotamadya di Kanton Ticino, Swiss. Kota ini berpenduduk 1.000 jiwa.
Kota ini muncul pertama kali pada tahun 1173 dengan nama "Puira". Gereja St. Martin dibangun pada tahun 1352. Pada tahun 1580, gereja tersebut direnovasi menjadi bentuknya yang sekarang. Pada tahun 1642-1643 gereja tersebut dibangun dengan gaya Barok dan dibangun pula sebuah menara.

</doc>
<doc id="395723" url="?curid=395723" title="Semey">
Semey

Semey (Kazak: Семей) merupakan sebuah kota di Kazakhstan. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di Provinsi Kazakhstan Timur. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 298.100 jiwa dan memiliki luas wilayah 210 km².
Kota ini didirikan pada tahun 1718.

</doc>
<doc id="395725" url="?curid=395725" title="Wängi">
Wängi

Wängi adalah sebuah kotamadya di Kanton Thurgau, Swiss, dan berpenduduk 4.027 jiwa. Dengan wilayah mencakup 16,35 km² dan kepadatan penduduk mencapai 246 hab/km², kotamadya ini dikelilingi oleh Aadorf, Bettwiesen, Bichelsee-Balterswil, Eschlikon, Lommis, Matzingen, Münchwilen, Stettfurt.
Bahasa resmi di kota ini adalah Jerman.

</doc>
<doc id="395731" url="?curid=395731" title="Taraz">
Taraz

Taraz (Kazak: Тараз) merupakan sebuah kota di Kazakhstan. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di Provinsi zambyl. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 330.100 jiwa. Walikotanya ialah Ilyas Tortayev.
Kota ini didirikan pada tahun 568.

</doc>
<doc id="395732" url="?curid=395732" title="Adolina, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Adolina, Perbaungan, Serdang Bedagai

Adolina adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395734" url="?curid=395734" title="Cinta Air, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Cinta Air, Perbaungan, Serdang Bedagai

Cinta Air adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395735" url="?curid=395735" title="Jatimulyo, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Jatimulyo, Perbaungan, Serdang Bedagai

Jatimulyo adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395737" url="?curid=395737" title="Jambur Pulau, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Jambur Pulau, Perbaungan, Serdang Bedagai

Jambur Pulau adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395739" url="?curid=395739" title="Sei Sijenggi, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Sei Sijenggi, Perbaungan, Serdang Bedagai

Sei Sijenggi adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395741" url="?curid=395741" title="Deli Muda Hulu, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Deli Muda Hulu, Perbaungan, Serdang Bedagai

Deli Muda Hulu adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395742" url="?curid=395742" title="Suka Beras, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Suka Beras, Perbaungan, Serdang Bedagai

Suka Beras adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395744" url="?curid=395744" title="Pematang Sijonam, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Pematang Sijonam, Perbaungan, Serdang Bedagai

Pematang Sijonam adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395745" url="?curid=395745" title="Lubu Bayas, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Lubu Bayas, Perbaungan, Serdang Bedagai

Lubu Bayas adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395746" url="?curid=395746" title="Lubuk Cemara, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Lubuk Cemara, Perbaungan, Serdang Bedagai

Lubuk Cemara adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395748" url="?curid=395748" title="Pematang Tatal, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Pematang Tatal, Perbaungan, Serdang Bedagai

Pematang Tatal adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395750" url="?curid=395750" title="Lubuk Rotan, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Lubuk Rotan, Perbaungan, Serdang Bedagai

Lubuk Rotan adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395752" url="?curid=395752" title="Tanjung Buluh, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Tanjung Buluh, Perbaungan, Serdang Bedagai

Tanjung Buluh adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395753" url="?curid=395753" title="Sukajadi, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Sukajadi, Perbaungan, Serdang Bedagai

Sukajadi adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395755" url="?curid=395755" title="Tanah Merah, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Tanah Merah, Perbaungan, Serdang Bedagai

Tanah Merah adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395756" url="?curid=395756" title="Lidah Tanah, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Lidah Tanah, Perbaungan, Serdang Bedagai

Lidah Tanah adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395757" url="?curid=395757" title="Sei Buluh, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Sei Buluh, Perbaungan, Serdang Bedagai

Sei Buluh adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395758" url="?curid=395758" title="Lubuk Dendang, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Lubuk Dendang, Perbaungan, Serdang Bedagai

Lubuk Dendang adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395759" url="?curid=395759" title="Sei Nagalawan, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Sei Nagalawan, Perbaungan, Serdang Bedagai

Sei Nagalawan adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395760" url="?curid=395760" title="Citaman Jernih, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Citaman Jernih, Perbaungan, Serdang Bedagai

Citaman Jernih adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395761" url="?curid=395761" title="Deli Muda Hilir, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Deli Muda Hilir, Perbaungan, Serdang Bedagai

Deli Muda Hilir adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395762" url="?curid=395762" title="Kesatuan, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Kesatuan, Perbaungan, Serdang Bedagai

Kesatuan adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395763" url="?curid=395763" title="Melati II, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Melati II, Perbaungan, Serdang Bedagai

Melati II adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395765" url="?curid=395765" title="Kota Galuh, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Kota Galuh, Perbaungan, Serdang Bedagai

Kota Galuh adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395766" url="?curid=395766" title="Bengkel, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Bengkel, Perbaungan, Serdang Bedagai

Bengkel adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="395767" url="?curid=395767" title="Atsushi Ehara">
Atsushi Ehara


</doc>
<doc id="395772" url="?curid=395772" title="Tangga Nada">
Tangga Nada

Tangga Nada merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh TVRI dari hari Sabtu dan hari Minggu pada pukul 11:00 siang. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2008. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 60 menit.

</doc>
<doc id="395774" url="?curid=395774" title="SMA Negeri 1 Gorontalo">
SMA Negeri 1 Gorontalo

SMA Negeri (SMAN) 1 Gorontalo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Gorontalo, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Gorontalo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1979.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Gorontalo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="395777" url="?curid=395777" title="Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia">
Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia

Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia disingkat PBSI adalah organisasi yang mengatur kegiatan olahraga bulu tangkis di Indonesia. PBSI berdiri pada tanggal 5 Mei 1951 di Bandung dengan ketua umum pertamanya adalah A. Rochdi Partaatmadja.
Sejarah.
Pada zaman penjajahan dahulu, ada perkumpulan-perkumpulan bulu tangkis di Indonesia yang bergerak sendiri-sendiri tanpa satu tujuan dan satu cita-cita perjuangan di alam negara merdeka, memang tidak bisa dibiarkan berlangsung terus, sehingga harus diusahakan satu organisasi secara nasional, sebagai organisasi pemersatu.
Untuk menempuh jalan menuju satu wadah organisasi maka cara yang paling tepat adalah mempertemukan tokoh perbulu tangkisan dalam satu kongres. Pada saat itu memang agak sulit untuk berkomunikasi antara satu daerah dengan daerah lainnya. Satu-satunya yang bisa ditempuh adalah lingkungan Pulau Jawa saja. Itupun bisa ditempuh setelah terbentuknya PORI (Persatuan Olah Raga Republik Indonesia).
Usaha yang dilakukan oleh Sudirman dan kawan-kawan dengan melalui perantara surat yang intinya mengajak mereka untuk mendirikan PBSI membawakan hasil. Maka dalam suatu pertemuan tanggal 5 Mei 1951 di Bandung lahirlah PBSI (Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia) dan pertemuan tersebut dicatat sebagai kongres pertama PBSI. Dengan ketua umumnya A. Rochdi Partaatmadja, ketua I Dick Sudirman, Ketua II: Tri Tjondrokoesoemo, Sekretaris I: Amir, Sekretaris II: E. Soemantri, Bendahara I: Rachim, Bendahara II: Liem Soei Liong.
Dengan adanya kepengurusan tingkat pusat itu maka kepengurusan di tingkat daerah atau provinsi otomatis menjadi cabang yang berubah menjadi Pengda (Pengurus Daerah) sedangkan Pengcab (Pengurus Cabang) adalah nama yang diberikan kepada kepengurusan di tingkat kotamadya atau kabupaten.
Daftar Ketua Umum PBSI.
Masa Jabatan ketua PBSI adalah 4 tahun dan dapat dipilih satu kali saja.

</doc>
<doc id="395779" url="?curid=395779" title="SMA Negeri 1 Tarakan">
SMA Negeri 1 Tarakan

SMA Negeri (SMAN) 1 Tarakan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tarakan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1965.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tarakan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
 KKR<br>

</doc>
<doc id="395783" url="?curid=395783" title="Northern Beaches (Sydney)">
Northern Beaches (Sydney)

Northern Beaches adalah sebutan yang digunakan untuk mendeskripsikan pinggiran kota di pantai utara Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia, terletak dekat pantai Samudera Pasifik. Wilayah ini memanjang ke selatan ke pintu masuk Port Jackson (Sydney Harbour), barat ke Middle Harbour dan utara ke pintu masuk Broken Bay.
Distrik Northern Beaches sering dianggap sebagai bagian dari Northern Beaches Statistical Subdivision, terdiri dari wilayah pemerintah lokal Manly, Warringah dan Pittwater.
Daerah pinggiran.
Manly.
Pinggiran distrik Northern Beaches di dalam Manly Council adalah -
Warringah.
Pinggiran distrik Northern Beaches di dalam Warringah Council adalah -
Pittwater.
Pinggiran distrik Northern Beaches di dalam Pittwater Council adalah -

</doc>
<doc id="395791" url="?curid=395791" title="Wonder Girls">
Wonder Girls

Wonder Girls (bahasa Korea: ) adalah girl-grup Korea Selatan yang terdiri dari Yubin, Yeeun, Sunmi, dan Hyerim. Produser mereka adalah penyanyi/pencipta lagu Park Jin-young, dan berada di bawah manajemen JYP Entertainment. Kelima anggota pendiri Wonder Girls dipilih melalui audisi. Pertama kali membuat debut awal 2007, mereka menjadi populer sejak musim gugur tahun yang sama berkat lagu "Tell Me."
Sejak itu mereka telah mencetak 3 singel hit nomor satu, "Tell Me", "So Hot", dan "Nobody", dan memenangkan dua "Daesang" (penghargaan "Artis Terbaik") tahun 2008.
Karier.
2007: Debut dan Periode Awal.
Wonder Girls diperkenalkan sebagai sebuah grup baru melalui acara "MTV Wonder Girls" yang direkam dan diproduksi MTV. Empat episode pertama mengisahkan kepribadian dan profil masing-masing anggota, serta jadwal sehari-hari mereka. Tidak lama setelah Ye Eun terpilih sebagai anggota ke-5, Wonder Girls sudah ditampilkan di acara MTV Studio. Mereka membawakan ulang lagu "Don't Cha" dari Pussycat Dolls, lagu-lagu mereka sendiri, seperti "Irony" dan "" (""A Sorry Heart""). Sun Ye bernyanyi solo membawakan "Stand Up for Love" sementara Hyun-a memperlihatkan kebolehannya menari solo. Tiga anggota lainnya, Ye Eun, Sun Mi, dan So Hee, menyanyikan lagu Janet Jackson, "Together Again".
Secara resmi Wonder Girls melakukan debutnya pada awal 2007 dalam acara "쇼! 음악 중심" (""Show! Music Core"") di MBC, menyanyikan "Irony" sebuah singel hip-hop dari mini-album perdana mereka, "The Wonder Begins". Mini album tersebut laku 11.454 kopi pada tahun 2007. Klab penggemar Wonder Girls lalu didirikan dengan nama Wonderful.
Hingga akhir tahun 2007, Wonder Girls direpotkan berbagai cedera dan masalah kesehatan. Pada 25 Juni, Sohee diistirahatkan sebulan setelah putus otot lutut akibat jatuh dari sepeda motor sewaktu pengambilan gambar "뜨거운 것이 좋아" (""I Like It Hot""). Keempat anggota lainnya terus tampil hingga akhir Juli saat orang tua Hyuna meminta agar putrinya diizinkan mengundurkan diri dari grup. Mereka khawatir kesehatan putrinya yang menderita gastroenteritis kronis dan sering pingsan.
2008: Album studio dan "Tell Me".
Pada musim gugur 2007, agen artis Good Entertainment mengirimkan Yubin ke JYP Entertainment sebagai calon pengganti Hyuna. Tiga hari kemudian, Yubin memulai debutnya sebagai anggota. Ketika itu Wonder Girls membawakan "Tell Me" dalam siaran langsung "Music Bank ".
Album studio perdana mereka, "The Wonder Years" dirilis minggu berikutnya berikut singel "Tell Me". Yubin baru saja bergabung, dan tidak dapat bagian menyanyi dalam album. Walaupun demikian, versi panggung lagu "Tell Me" sedikit berbeda, di bagian bridge ditambah "rapping" oleh Yubin. Singel "Tell Me" menjadi hit dan jadi nomor satu di televisi Korea, termasuk "Music Bank" di KBS. Gerakan tari yang mengiringi lagu "Tell Me" ditiru generasi YouTube dan Daum. Penggemar berlomba-lomba merekam kebolehan berdansa mereka dalam video.
Album "The Wonder Years" dipromosikan besar-besaran, dan akhir tahun 2007, mereka mulai tanpil untuk singel kedua dari album "이 바보" (""You Fool""). Mereka ditampilkan dalam pertunjukan beragam, permainan, menyanyi di siaran langsung radio, di festival musik, dan tampil bersama grup-grup lain termasuk Big Bang. MTV tidak mau ketinggalan menayangkan serial realita "The Wonder Life" dengan gadis-gadis Wonder Girls sebagai bintang.
2008-09: Kesibukan dan Promosi keluar Korea.
Wonder Girls kembali pada musim semi 2008. Pada bulan Mei, foto setiap anggota diedarkan selama lima hari berturut-turut, dimulai dari Ye-eun dan terakhir foto Sohee. Dirilis juga sebuah lagu dari singel mereka yang berikut. Ada kabar angin kalau Hyuna yang sudah keluar, akan bergabung kembali; namun desas-desus itu dibantah JYP Entertainment.
Singel baru, "So Hot" dirilis 22 Mei 2008, dan segera naik di tangga lagu. Pertengahan 2008, mereka tampil dalam "Music Core" di MBC membawakan "So Hot" dan "This Time". Singel lengkapnya segera dirilis; di dalamnya termasuk lagu andalan "So Hot", versi rap "Tell Me", "This Time", dan "You're Out". Pita suara yang bermasalah membuat Yubin terpaksa komat-kamit, hanya pura-pura bernyanyi atas permintaan dokter.
Video musik lengkap "Nobody" dirilis awal musim gugur 2008, dan singelnya dirilis secara digital pada saat bersamaan. Akhir pekan berikutnya mereka tampil di "Music Core", "Music Bank", dan "Inkigayo". "Nobody" menjadi hit nomor 1 di KBS' "Music Bank", dan bertahan selama 4 minggu berturut-turut, dan memenangi penghargaan Lagu Terbaik bulan September dan Oktober 2008 dari Cyworld. Seperti halnya "Tell Me", gerakan tari yang provokatif dari "Nobody" juga menyebabkan demam tarian Wonder Girls.
Pada penyerahan Penghargaan Festival Musik MNet KM, Wonder Girls memenangi tiga piala, "Lagu Terbaik Tahun 2008", "Bideo Musik Terbaik" untuk "Nobody", dan "Grup Wanita Terbaik". Penghargaan Golden Disk 2008 juga dimenangi mereka untuk angka penjualan digital yang luar biasa. Pada Seoul Music Awards ke-18, Wonder Girls memenangi penghargaan tertinggi Daesang (Artis Terbaik) untuk lagu "Nobody" bersama dua penghargaan lainnya.
Wonder Girls berkunjung ke RRT untuk promosi tidak lama setelah melakukan debut mereka di awal 2007. Mereka juga sudah belajar bahasa Mandarin.
Pada Februari 2008, Wonder Girls hadir sebagai bintang tamu menyertai produser mereka, Park Jin-young dalam konser sebulan penuh di Korea dan Amerika Serikat (termasuk di New York City dan Los Angeles). Di New York City, mereka juga sempat melakukan pengambilan gambar untuk video musik "Wishing on a Star". Park menyatakan konsernya sebagai contoh bagi junior-junior, seperti Min, G-Soul, dan Lim Jeong Hee.
Pada September 2008, Wonder Girls terpilih sebagai grup cewek peringkat atas oleh Virgin Media, sekaligus menempatkan mereka bersama-sama Pussycat Dolls, Girls Aloud, dan Danity Kane. Sebagai sebuah grup, Wonder Girls pada akhir 2008 menghasilkan uang ₩12 miliar.
2009: Konser Internasional.
Konser keliling Wonder Girls dimulai 28 Febaruari 2009 di Bangkok, Thailand. Bersama Park Jin-young mentor mereka, Wonder Girls mengadakan konser di Amerika Serikat, mengunjungi Los Angeles, La Mirada, dan New York City. Setiba kembali di Korea Selatan, mereka mengadakan konser pada akhir Maret 2009. Setelah tur selesai, Wonder Girls membuat video musik dari album ketika mereka, "Now" yang dulunya pernah dinyanyikan Fin.K.L. Dibuat untuk iklan LG, video musik berikut tari mulai diedarkan 9 April 2009.
Wonder Girls memiliki akun resmi di MySpace Music Dari laman myspace diketahui rencana peluncuran Wonder Girls di Amerika Serikat dengan versi bahasa Inggris "Nobody", musim panas 2009.
Pada Juni 2009, JYP Entertainment mengumumkan rencana Wonder Girls sebagai bintang tamu yang menyertai Jonas Brothers dalam tur Jonas Brothers World Tour 2009 di Amerika Utara. Singel "Nobody" akan menjadi singel bahasa Inggris pertama mereka, diikuti "Tell Me", dan sebuah album berbahasa Inggris. So-hee dan Sun-mi terpaksa putus sekolah menengah atas supaya bisa berkonsentrasi untuk peluncuran karier Wonder Girls di Amerika Serikat, lagi pula tidak mungkin sekolah sewaktu ada di Amerika.
2010: Berganti Line-up, Tur Internasional.
Pada 22 Januari 2010, diumumkan bahwa Sunmi akan meninggalkan karier musiknya untuk meneruskan sekolahnya; Hye Rim (Lim), siswa JYP, akan menggantikan tempatnya. Sunmi melanjutkan sebagai anggota Wonder Girls sampai bulan Februari untuk menuntaskan jadwal manggung.
Wonder Girls terakhir menyiapkan album bahasa Inggris pertama mereka, dengan setengah (6 track) yang terdiri dari versi Inggris dari single Korea dan setengah lainnya merupakan materi baru, awalnya jadwal rilis adalah Februari 2010. Mereka juga menjadwalkan tur utama pada Januari 2010, tetapi karena hengkangnya Sunmi, rencana tur dan album harus tertunda.
Karena kepopuleran mereka di Asia dan dunia, brand elektronik Sony Ericsson memilih mereka sebagai brand ambassador dari Sony Ericsson di regional Asia Pasifik yang akan mengadakan aktivitas promosi di Korea Selatan, China, Jepang, Singapura, dan Indonesia, Taiwan, juga Australia dan Selandia Baru.
Pada 5 April 2010, Wonder Girls mengumumkan 20 pertunjukan pada tur AS dan Kanada, the Wonder World Tour, dimana akan memasukkan rekan se-label 2PM yang akan bergabung dalam 9 jadwal di Washington DC, Atlanta, New York, Chicago, Houston, Dallas, Los Angeles, Anaheim dan San Francisco. Tur tersebut akan mengombinasikan versi Inggris dan Korea dari hits mereka, dengan cover dari lagu bahasa Inggris populer, dan lagu baru mereka dari album yang akan datang, seperti yang diterangkan Yenny pada webchat dengan fans pada 17 April 2010. Bagian pertama tur dimulai di Washington DC pada 4 Juni 2010.
Wonder Girls bersamaan dengan pengumuman tur mereka mengenalkan single terbaru mereka, berjudul “2 Different Tears”. Lagu ini direkam dalam 3 bahasa yang berbeda: China, Korea dan Inggris. Video klip untuk lagu ini diluncurkan di Youtube pada 15 Mei 2010; yang dibuat di provinsi Gyeonggi-do, Korea Selatan. Video klip ini menampilkan Park Jin Young dan komedian Korea-Amerika Bobby Lee. Ada 3 versi video klip: bahasa Korea, Inggris, dan China. Album mereka dirilis pada hari yang sama.
Antara 15 Mei 2010 dan 31 Mei 2010, wonder Girls kembali ke Korea untuk mempromosikan versi Korea dari “2 Different Tears”. Mereka kembali pada penampilan TV mereka di M.Net's M! Countdown pada 22 Mei 2010. Pada 27 Mei 2010, Wonder Girls memenangkan #1 award pertama untuk “2 Different Tears” pada M!Countdown. Mereka mengisi minggu terakhir mereka dari aktivitas promosi di Korea Selatan dengan tampil pada on MBC's Music Core pada 29 Mei 2010. Selama waktu 2 minggu, Wonder Girls juga tampil dalam berbagai variety dan talk show Korea, seperti KBS Win Win dan Happy Together, juga SBS Family Outing 2 dan MBC Come to Play.
Pada Mei 2010, 8 kota di AS dan 2 kota di Kanada ditambahkan dalam bagian kedua dalam Wonder World Tour. Diumumkan bahwa rekan se-label 2AM, akan menjadi pembuka di San Francisco, San Diego, Las Vegas, Englewood, CO, Atlanta, dan Chicago. Pada saat itu, berlanjutnya aktivitas promosi Amerika Wonder Girls memberi mereka pennghargaan: venue konser populer, House of Blues memberi gelar “Artist of the Month” untuk Juni 2010 saat Pollstar menampilkan mereka pada artikel spesial berjudul “The Wonders of K-Pop”.
Pada 31 Juli 2010, mereka juga tampil dalam MTV World Stage 2010 di Malaysia dengan beberapa artis lain seperti Katy Perry, Tokio Hotel, dll. Pada 3, 4 dan 5 Agustus 2010 mereka juga tampil dalam Singfest 2010 di Singapura bersama dengan Katy Perry, Tokio Hotel, 30 Seconds to Mars, Kanye West, dll.
2015: "Comeback" sebagai "band" dengan "I Feel You".
Wonder Girls kembali sebagai grup band dengan empat anggota, dimana masing-masing anggota memainkan alat musik: Yubin (drum), Yeeun (keyboard), Hyerim (gitar), and Sunmi (bass). Mereka merilis album studio ketiga mereka, "Reboot" pada 3 Agustus. Album ini meraih kesuksesan komersial, dengan menempati peringkat lima di Gaon Albums Chart peringkat dua di "Billboard"'s US World Albums. Pada 2 Agustus, lagu utama "I Feel You" dari album ini dirilis.
2016: "Comeback" dengan "Why So Lonely".
Pada 14 Juni 2016 Wonder Girls merilis sebuah teaser untuk single mereka "To The Beautiful You".Pada 23 Juni,JYP Entertaiment comeback Wonder Girls dengan single terbaru "Why So Lonely" dimulai 5 Juli.Wonder Girls merilis tiga foto teaser pada tanggal 24,27 dan 29 Juni.Teaser Video Musik mereka dirilis pada tanggal 1 Juli.Mereka mengungkapkan daftar lagu mereka pada 4 Juli.Hampir segera setelah di rilis "Why So Lonely" mendominasi semua chart musik di korea selatan.Dan tepat Jam 15:00 
Dari tanggal rilis lagu mereka mendapatkan chart yang sempurna (rangking 1 disemua Digital Musik Chart Korea Selatan)
Anggota.
Mantan anggota.
Hyuna (sekarang anggota 4Minute) ditarik oleh orang tuanya yang cemas karena sering pingsan dan menderita gastroenteritis kronis. Good Entertainment mengutus Yubin ke JYP Entertainment sebagai pengganti Hyuna. Pada tahun 2010, Lee Sunmi keluar untuk kemudian digantikan oleh Woo Hyelim.

</doc>
<doc id="395801" url="?curid=395801" title="Mami Higashiyama">
Mami Higashiyama


</doc>
<doc id="395814" url="?curid=395814" title="Agoda">
Agoda

Agoda adalah perusahaan Internet yang menyediakan layanan reservasi properti hotel atau resor secara online yang difokuskan terutama untuk kawasan Asia Pasifik, dengan basis operasional yang berada di Bangkok, Singapura, dan Filipina.
Sejarah.
Perusahaan didirikan oleh "Michael Kenny" pada akhir tahun 1990-an dengan nama "PlanetHoliday.com" pada awalnya konsep ini untuk menggunakan kekuatan yang berkembang dari mesin pencari untuk mengisi kekosongan yang dirasakan mengenai hotel dan informasi perjalanan. "PlanetHoliday" adalah salah satu dari sebuah industri situs web reservation hotel yang kemudian berkembang menjadi bisnis multi-miliar dolar.
Akuisisi.
Pada bulan November 2007 perusahaan Agoda kemudian diakuisisi oleh Priceline.com (NASDAQ: PCLN) akuisisi ini merupakan akuisisi internasional yang ketiga. dan pada saat sekarang sekarang memiliki sekitar 300 karyawan. Pengguna mencari ketersediaan layanan terdapat dilayani dalam 21 bahasa antara lain termasuk bahasa Indonesia, Cina, Inggris, Perancis, Spanyol, Jepang dan Thailand.

</doc>
<doc id="395821" url="?curid=395821" title="Kayoko Shibata">
Kayoko Shibata

Kayoko Shibata sekarang berada di bawah manajemen artis Palette.

</doc>
<doc id="395825" url="?curid=395825" title="South-eastern Sydney">
South-eastern Sydney

South-Eastern Sydney adalah nama yang digunakan untuk merujuk pada wilayah metropolitan di selatan dan timur distrik bisnis sentral Sydney di Sydney, New South Wales, Australia. 
Daerah ini membentang dari kota terdalam ke tepi depan Botany Bay. Meliputi pinggiran kota di dalam Local Government Area City of Sydney, City of Botany Bay dan Randwick dan berada di dalam Federal Division of Kingsford Smith. 
Pinggiran.
South-Eastern Sydney mencakup pinggiran kota seperti:

</doc>
<doc id="395844" url="?curid=395844" title="Loano">
Loano

Loano (bahasa Liguria: "Leua") adalah sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Sann-a, Liguria, Italia. Loano terletak sekitar 60 km barat daya Genova dan 30 km barat daya Sann-a. Sejak tanggal 31 Desember 2004, Loano berpenduduk 11.375 jiwa dan daerah seluas 13,5 km².
Kotamadya Loano memuat "frazione" (subdivisi) Verzi.
Loano berbatasan dengan 4 kotamadya lain, yakni Berdënei, Boinsan, Borghetto Santo Spirito, dan A Prïa.

</doc>
<doc id="395854" url="?curid=395854" title="Kendal, Inggris">
Kendal, Inggris

Kendal adalah sebuah kota di Cumbria, Inggris. Terletak 64 km di selatan Carlisle, di Sungai Kent, penduduknya mencapai 27.521 jiwa.
Dahulu Kendal adalah bagian dari Westmorland. Karena bangunan-bangunan yang dibangun dari batu kapur, kota ini dijuluki "'Auld Grey Town".
Sejarah.
Disebutkan di Domesday Book dengan nama "Cherchbi", selama berabad-abad kota ini disebut sebagai "Kirkbie Kendal" yang berarti « desa dengan gereja di lembah Kent ». Kastil paling awal dibangun oleh bangsa Normandia, dan atas hal itu permukiman ini dinamai "Kirkbie Strickland".
Kendal ini terus berkembang sebagai kota pasar, mengkhususkan diri dalam industri wol, dan kastilnya dibangun kembali sampai abad ke-12.
Antara tahun 1888-1974, Kendal adalah ibukota administratif Westmorland.

</doc>
<doc id="395856" url="?curid=395856" title="Reda">
Reda

Reda [] (bahasa Kasubia/bahasa Pomerania: "Réda", () adalah sebuah kota di Sungai Reda, Pomerania Timur, Polandia bagian barat daya dengan penduduk sebanyak 17.000 jiwa. Terletak di Powiat Wejherowo, Provinsi Pomerania sejak tahun 1999, sebelumnya ada di Provinsi Gdańsk (1975-1998).
Reda terhubung dengan Trojmiasto, sebuah aglomerasi lebih dari 1 juta jiwa dekat Teluk Gdańsk, dengan rel dan jalan raya yang baik.

</doc>
<doc id="395862" url="?curid=395862" title="Skała">
Skała

Skała [] ialah sebuah kota di Polandia bagian selatan. Secara administratif, kota ini masuk dalam Provinsi Polandia Hilir (sejak tahun 1999). Sebelumnya, kota ini masuk di Provinsi Kraków (1975-1998).

</doc>
<doc id="395871" url="?curid=395871" title="Grand Prix Monako">
Grand Prix Monako

Grand Prix Monako adalah sebuah balapan formula satu yang menjadi bagian musim balap Formula Satu. Balapan ini diadakan di Circuit de Monaco di Monte Carlo. Seri ini diadakan setiap tahun mulai tahun 1929, sebelum menjadi bagian dari Kejuaraan Formula Satu pada tahun 1955. Grand Prix Monako oleh banyak pihak dianggap sebagai salah satu seri terpenting di dunia bersama Indianapolis 500 dan 24 Hours of Le Mans.

</doc>
<doc id="395872" url="?curid=395872" title="Grand Prix Singapura">
Grand Prix Singapura

Grand Prix Singapura adalah sebuah balapan formula satu yang menjadi bagian musim balap Formula Satu. Balapan ini diadakan di Marina Bay Street Circuit di Singapura. Grand Prix F1 Singapura 2008 yang merupakan seri balapan malam pertama F1 dimenangi oleh Fernando Alonso dari tim Renault F1.

</doc>
<doc id="395876" url="?curid=395876" title="Japan Record Award">
Japan Record Award

Japan Record Award terdiri dari empat penghargaan yang tidak dibatasi oleh genre musik:
Daftar pemenang.
Berikut ini adalah daftar pemenang Japan Record Award.

</doc>
<doc id="395887" url="?curid=395887" title="Konser Tur 2001">
Konser Tur 2001

Konser Tur 2001 adalah sebuah album musik utama karya Chrisye. Dirilis pada tahun 2001. Lagu utamanya di album ini ialah "Andai Aku Bisa".

</doc>
<doc id="395890" url="?curid=395890" title="James Last">
James Last

James Last () adalah komponis Jerman dan pemimpin big band. Album-album laris yang diproduksinya telah menghasilkan lebih dari 300 piringan perak, emas, dan platina. Lagu-lagu yang sedang hit diseleksinya dan diaransemen ulang untuk orkestra. James Last Orchestra yang dipimpinnya telah memainkan berbagai irama musik, mulai dari tema film "Rocky", hingga lagu-lagu Bob Dylan dan Nirvana.
Karier.
Dia bermain piano sejak masih kanak-kanak sebelum beralih ke double bass ketika remaja. Sekolah musik militer milik Wehrmacht di Bückeburg dimasukinya ketika berusia 14 untuk belajar kontrabass. Pada tahun 1946, Last berusia 17 tahun ketika bergabung dengan orkestra dansa Radio Bremen pimpinan Hans-Gunther Österreich. Pada 1948, ia membentuk Last-Becker Ensemble bersama dua orang kakaknya, Robert dan Werner yang juga pemusik. Ia bermain musik di klab-klab tentara dan dikenal sebagai pemain bass musik jazz. Kemahiran bermain bass membuatnya terpilih sebagai pemain jazz top Jerman selama 3 tahun berturut-turut, dari 1950 hingga 1952.
Pada tahun 1955, dia bergabung dengan North German Radio Dance Orchestra dan menikah. Sepanjang dekade 1960-an, James Last menulis aransemen untuk artis seperti Helmut Zacharias, Freddy Quinn, Lolita, Alfred Hause, dan Caterina Valente.
Album pertama James Last di Amerika Serikat adalah "The American Patrol" dari Warner Brothers (1964). Ia juga merilis satu set album yang terdiri dari 9 volume, "Classics Up To Date" vols. 1–9. Di dalamnya berisi lagu-lagu instrumental tahun 1960-an hingga awal 1970-an. James Last mulai dikenal di Eropa pada tahun 1968 berkat album "Non-Stop Dancing". Lagu-lagu pop diaransemen ulang dengan irama dansa.
Sepanjang 40 tahun kariernya, James Last telah memproduksi lebih dari 190 album rekaman, termasuk beberapa volume seri "Non-Stop Dancing". Dalam album-albumnya, ia sering memasukkan lagu-lagu dari berbagai negara dan genre. Selain itu, ia sering mengundang pemusik tamu untuk bermain untuknya. Ia pernah mengajak Richard Clayderman dan Astrud Gilberto untuk bermain baginya. Pada 1970-an, James Last membintangi drama serial dengan bintang tamu ABBA dan Lynsey de Paul.
Last tinggal di Florida dan Hamberg, Jerman. Dia meninggal pada tanggal 9 Juni 2015 di Palm Beach, Florida pada usia 86.

</doc>
<doc id="395897" url="?curid=395897" title="Olimpiade Musim Dingin 1972">
Olimpiade Musim Dingin 1972

Olimpiade musim dingin ke-11 adalah ajang olahraga musim dingin yang diadakan di Sapporo, Jepang dari 3 Februari sampai 13 Februari 1972. Ajang ini merupakan olimpiade musim dingin pertama yang diadakan di luar Eropa dan Amerika Utara. Jika merupakan gabungan antara musim dingin dan musim panas, ajang ini merupakan ajang olahraga ke-3 yang diadakan di luar Eropa dan Amerika Utara setelah Olimpiade Melbourne 1956 dan Olimpiade Tokyo 1964.

</doc>
<doc id="395904" url="?curid=395904" title="Osamu Dazai">
Osamu Dazai

Dimulai dari novel perdana pada tahun 1933, novel "Gyakkō" ("Regression") dicalonkan sebagai penerima Penghargaan Akutagawa 1935. "Tsugaru", "Otogizōshi", "Hashire Merosu" ("Run, Melos!"), "Shayō" ("The Setting Sun"), dan "Ningen Shikkaku" ("No Longer Human") termasuk di antara adikarya Osamu Dazai. Ketiga karya yang disebut terakhir sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris pada pertengahan 1950-an. 
Dazai menulis dengan penuh senda gurau, ironi, kesedihan, hingga penghancuran diri, hingga dikelompokkan bersama Ango Sakaguchi dan Jun Ishikawa sebagai penulis dekaden "angkatan gesaku baru" dan "buraiha". Sejak masih di bangku kuliah, Dazai berulang kali mencoba bunuh diri atau bunuh diri bersama ("shinjū"). Pada 13 Juni 1948, ia tewas bunuh diri bersama Tomie Yamazaki kekasihnya, setelah menenggelamkan diri ke Sungai Tama.
Perjalanan hidup.
Masa kanak-kanak.
Osamu Dazai dilahirkan di tengah keluarga kaya pada 19 Juni 1909, di Desa Kanagi, Distrik Kitatsugaru, Prefektur Aomori. Ayahnya adalah salah seorang dari segelintir tuan tanah terkaya di Prefektur Aomori. Ia dilahirkan sebagai Tsushima Shūji, putra ke-6 (anak ke-10) dari ayah bernama Tsushima Gen'emon (1871-1923) dan ibu bernama Tane (1873-1942). Ibunya melahirkan 11 orang anak, dan ketika melahirkan Shūji, anak laki-laki nomor satu dan dua sudah meninggal dunia. Tsushima Gen'emon adalah menantu keluarga petani kaya yang dijadikan putra angkat untuk meneruskan garis keturunan setelah menikahi Tane. Sebagai tokoh terpandang, ayah Shūji terpilih sebagai anggota Parlemen Jepang (1912-1923) setelah sebelumnya menjabat anggota parlemen prefektur. Berkat besarnya setoran pajak yang dibayar, Gen'emon pada tahun 1922 diangkat sebagai anggota Dewan Bangsawan, namun meninggal dunia pada tahun berikutnya.
Dazai berkisah tentang asal usul keluarga Tsushima, dalam "Kunō no nenkan" terbitan tahun 1946,
Sambil keliling berdagang minyak, Sōsuke mengumpulkan uang sedikit demi sedikit dari bunga memberi pinjaman uang. Keluarga Tsushima diperkirakan berasal dari bekas Provinsi Tsushima yang menyeberang ke Laut Jepang.
Rumah kelahiran Dazai di Kanagi, Prefektur Aomori, dijadikan Museum Peringatan Dazai Osamu (Gedung Shayō) setelah sebelumnya sempat dijadikan penginapan. Pada 2004, gedung tersebut ditetapkan sebagai Peninggalan Budaya Penting.
Masa sekolah.
Shūji mulai masuk sekolah dasar pada tahun 1916. Pada bulan Maret 1923, ayahnya meninggal dunia, ketika itu ia baru saja masuk sebagai murid kelas satu sekolah menengah.
Sewaktu berusia 17 tahun (1925), "Saigō no Taikō" menjadi karangan pertamanya sewaktu mulai mencoba-coba menulis, dan dimuat di dōjinshi "Seiza". Ia mulai bercita-cita jadi penulis. Ketika duduk di bangku jurusan budaya (bahasa Inggris) Sekolah Menengah Atas Negeri Hirosaki, ia sangat mengagumi karya-karya Ryūnosuke Akutagawa dan Kyoka Izumi, serta simpati terhadap gerakan sayap kiri.
Dipengaruhi kepopuleran kesusastraan proletariat, nama pena mulai digunakan untuk karya yang dimuat dalam dōjinshi "Saibō Bungei" tahun 1929. Ketika itu, ia juga menulis dengan memakai nama asli atau sebagai . Pada 10 Desember 1929, ia mencoba bunuh diri untuk pertama kali dengan menelan Calmotin secara overdosis karena takut tidak naik kelas.
Ia lulus sekolah menengah atas pada tahun 1930 dengan prestasi biasa-biasa, peringkat ke-46 dari 75 murid. Walaupun tidak tahu bahasa Perancis sepatah kata pun, ia masuk Jurusan Sastra Perancis Universitas Kekaisaran Tokyo, bulan April 1930. Tingginya standar pendidikan di sana membuat kuliah sama sekali tidak dimengertinya. Ia malah terlibat dalam gerakan sayap kiri, dan hampir-hampir tidak pernah masuk kuliah. Ketika berusia 21 tahun, penulis Masuji Ibuse dimintanya untuk menjadi mentor karena dirinya masih berkeinginan menjadi penulis. Setelah menjadi murid Ibuse, nama pena Osamu Dazai mulai dipakainya. Setelah berkali-kali tidak naik tingkat dan lalai membayar uang kuliah, Dazai akhirnya dikeluarkan dari universitas. Sewaktu mahasiswa, ia berpacaran dengan Shimeko Tanabe (19 tahun), seorang pelayan kafe di Ginza yang sudah jadi istri orang. Seperti dikisahkan Dazai, ia bersama Shimeko menenggelamkan diri di laut sekitar Koshigoe, dekat Kamakura. Kapal nelayan yang lewat menyelamatkan dirinya, namun Shimeko keburu tewas.
Periode novelis.
Pada 1933, cerita pendek yang ditulisnya, "Ressha" dimuat majalah "Sunday Tō-ō" ("To-o Nippo"). Ia juga memasukkan karangan berjudul "Gyofukuki" di dōjinshi "Kaihyō". Dua tahun berikutnya, "Gyakkō" (1935) dimuat majalah sastra "Bungei". Sebagai karya pertama yang diterbitkan bukan dalam dōjinshi, "Gyakkō" dicalonkan sebagai penerima Penghargaan Akutagawa yang pertama, namun tidak berhasil menang. Pemenang tahun itu adalah "Sōbō" karya Tatsuzō Ishikawa. Pada awal Maret 1935, Dazai gagal ujian masuk penerimaan pegawai di "Miyako Shimbun", dan mencoba gantung diri. Masih pada tahun yang sama, Dazai bertemu Haruo Satō yang bersedia menjadi mentornya. Di tengah usahanya mengobati kecanduan obat penghilang rasa sakit Pabinal, Dazai menerbitkan kumpulan cerpen perdana, "Bannen" pada tahun 1936. Pada tahun berikutnya, Hatsuyo Oyama, mantan geisha yang tidak dinikahinya secara resmi, menyeleweng dengan seorang pelukis. Hatsuyo diajaknya bunuh diri dengan menelan Calmotin hingga overdosis, namun keduanya selamat. Dazai berhenti menulis selama setahun.
Pada 1938, Dazai diajak Masuji Ibuse pergi ke Puncak Misaka, Prefektur Yamanashi. Di sana, Ibuse menjodohkan Dazai dengan Michiko (1912-1997). Setelah mengawini Michiko, ia menetap di kota kelahiran istri di Kōfu. Kehidupan berkeluarga membuat keadaan jiwanya stabil. Pada masa-masa itu tercipta adikarya seperti "Fugaku Hyakkei", "Kakekomi Uttae", dan "Hashire Melos". Anak pertama mereka, Sonoko (perempuan) lahir pada tahun 1941, diikuti Masaki (laki-laki) pada tahun 1944, dan anak ketiga, Yūko (perempuan) pada tahun 1947. Pada akhir 1944, Dazai menulis tentang perjalanan pulang ke rumah keluarga di Tsugaru yang diberi judul "Tsugaru". 
Ia terus menulis di tengah berlangsungnya Perang Dunia II, di antaranya kumpulan dongeng "Otogizōshi". Keruntuhan keluarga bangsawan yang gagal beradaptasi dengan keadaan pascaperang diceritakannya dalam novel "Shayō" (1947). Ditulis berdasarkan buku harian Shizuko Ōta pacarnya, "Shayō" mendapat pujian dari kritikus, dan menjadikan Dazai penulis terkenal. Dari Shizuko, Dazai memperoleh anak perempuan bernama Haruko Ota yang lahir tahun 1947.
Bunuh diri.
Setelah karya terakhir "Ningen Shikkaku" dan "Uotō", Dazai tewas bunuh diri bersama Tomie Yamazaki, kekasih barunya. Keduanya menenggelamkan diri ke Sungai Tama di Mitaka, Tokyo pada 13 Juni 1948. Kasus bunuh diri ini dijadikan bahan spekulasi khalayak ramai, mulai dari Tomie mengajak mati bersama, hingga dugaan keduanya bersandiwara tapi akhirnya benar-benar tewas. Ketika itu novel "Goodbye" sedang dimuat bersambung di harian "Asahi Shimbun", dan tidak pernah diselesaikan Dazai. Jenazah mereka berdua ditemukan seminggu kemudian, 19 Juni 1948, bertepatan dengan hari ulang tahun Osamu Dazai ke-38. Hari ditemukannya jenazah Dazai disebut . Makamnya berada di Zenrin-ji, kota Mitaka, Tokyo.

</doc>
<doc id="395921" url="?curid=395921" title="Suku Jambak">
Suku Jambak

Suku Jambak adalah salah satu suku besar di Minangkabau.
Sejarah.
Di nagari Malalo, Batipuh Selatan (Tanah Datar), suku Jambak mengalami pertumbuhan populasi yang pesat yang mengakibatkan mereka harus memekarkan diri menjadi 10 pecahan suku yaitu:
Kerabat.
Sekutu yang paling populer dari suku Jambak adalah Suku Kutianyie. Selain itu juga berkerabat dengan Suku Bodi dan Suku Caniago

</doc>
<doc id="395922" url="?curid=395922" title="South-western Sydney">
South-western Sydney

South-western Sydney adalah nama yang digunakan untuk merujuk wilayah metropolitan di baratdaya Sydney, New South Wales, Australia. Merupakan bagian dari Greater Western Sydney.
Kenyataannya, nama ini hanya mencakup pinggiran kota Liverpool dan Campbelltown.
Tetapi, nama ini juga dapat digunakan untuk menyebut seluruh daerah dari pinggiran baratdaya terdalam di sekitar Canterbury dan Bankstown hingga pinggiran baratdaya terluar di sekitar Campbelltown hingga Camden.
Selain itu, South-western Sydney dapat digunakan untuk menyebut pinggiran kota yang berada di wilayah pemerintah lokal City of Canterbury, City of Bankstown, City of Liverpool, City of Campbelltown dan Camden Council.
Nama South-western Sydney.
Beberapa institusi menggunakan 'South Western Sydney' pada namanya, yaitu: 

</doc>
<doc id="395926" url="?curid=395926" title="Pandowoharjo, Sleman, Sleman">
Pandowoharjo, Sleman, Sleman

Pandowoharjo () adalah desa di kecamatan Sleman, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="395927" url="?curid=395927" title="Southern Sydney">
Southern Sydney

Southern Sydney adalah nama yang digunakan untuk merujuk pada wilayah metropolitan di Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.
Bergantung pada konteksnya, 'Southern Sydney' bisa jadi mencakup pinggiran kota di wilayah pemerintah lokal Rockdale, Kogarah dan Hurstville (keseluruhan disebut sebagai St George), dan dalam penggunaan geografi luas nama ini mencakup pinggiran kota di wilayah pemerintah lokal Sutherland, di selatan Georges River (dikenal sebagai 'The Shire'). Karena itu, wilayah ini sering disebut sebagai St George and Sutherland, dalam St George-Sutherland Statistical Subdivision di Australian Bureau of Statistics.
Pinggiran kota di Southern Sydney.
Sutherland Shire.
Pemukiman yang masuk dalam wilayah Sutherland Shire:

</doc>
<doc id="395943" url="?curid=395943" title="Shenzhen Development Bank">
Shenzhen Development Bank

Shenzhen Development Bank Company Limited atau ringkasnya disebut Bank Pembangunan Shenzhen (), adalah bank yang bermarkas di Shenzhen, Guangdong, RRT. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Saham Shenzhen.

</doc>
<doc id="395951" url="?curid=395951" title="Suku Panai">
Suku Panai

Suku Panai adalah salah satu suku di Minangkabau. Suku ini berkerabat dengan suku Malayu, Suku Kampai dan Suku Bendang, dan suku Mandailiang. 
Asal Usul Nama Panai.
Nama Panai sendiri banyak terdapat di berbagai wilayah di Sumatera. Misalnya di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatera Utara terdapat tiga kecamatan menggunakan nama "Panai" yaitu Kecamatan Panai Tengah, Hulu dan Hilir.
"Panai" juga merupakan nama sebuah kerajaan yaitu Kerajaan Pannai di Padang Lawas Sumatera Utara. Adapun hubungan ini adalah Kerajaan-kerajaan Sapiah Balahan, Kuduang Karatan, Kapak Radai, Timbang Pacahan dalam Ranji Limbago Kerajaan Pagaruyuang.
Persebaran Suku.
Suku Panai tersebar di beberapa daerah seperti :
Di Nagari Silungkang Suku Panai dibagi 3 belahan suku:

</doc>
<doc id="395960" url="?curid=395960" title="Ryōtei">
Ryōtei

Harga makanan berbeda dari rumah makan biasa, karena tamu tidak datang sekadar untuk makan, melainkan menikmati tradisi dan budaya Jepang melalui makanan, minuman beralkohol, alat-alat makan, arsitektur, ikebana, taman, dan geisha, tari, dan musik tradisional. Hidangan berupa kaiseki disajikan secara bertahap di atas meja rendah. Pilihan makanan merupakan hak istimewa juru masak atau pemilik. Ia akan memilih ragam makanan dan masakan yang sesuai dengan musim dan acara. Pelanggan menyebutkan harga per kepala atau total harga, dan selebihnya diserahkan kepada juru masak.
Tamu harus memesan tempat lebih dulu, lebih baik lagi bila perjanjian dibuat jauh-jauh hari sebelumnya. Sebagian di antara ryōtei hanya menerima tamu yang tidak dikenal bila sudah diperkenalkan oleh tamu yang sudah sering datang. Tamu diharapkan datang memakai pakaian sopan, seperti setelan, kaus kaki, dan sepatu. Di dalam ruang makan yang berupa washitsu, tamu pria diharapkan memakai kaus kaki, sementara tamu wanita mengenakan stoking atau tabi.
Sebagian ryōtei lebih terlihat seperti rumah tinggal atau penginapan berarsitektur Jepang daripada sebuah restoran. Pengelola sering tidak memasang plang di depan tempat usaha mereka, dan bila pun memasangnya, mungkin hanya berupa papan nama kecil. Pintu masuk juga dibuat tidak mencolok. Pelayan wanita ("nakai") dan manajer wanita ("okami") yang berpakaian kimono menyambut para tamu, dan mengantarnya ke ruang makan yang sudah dipesan. Sesudah tamu berada di ruang makan, pintu ditutup untuk menjamin privasi. Pelayan wanita dan juru masak secara eksklusif melayani tamu selama jamuan makan berlangsung.
Setelah jamuan makan berakhir, tuan rumah meminta diri beberapa saat untuk menyelesaikan pembayaran. Tagihan bisa juga dikirim ke rumah atau ke kantor untuk dibayar melalui transfer bank di kemudian hari. Tamu yang diundang tidak akan melihat menu, rincian harga, atau total uang yang harus dibayar tuan rumah.

</doc>
<doc id="395976" url="?curid=395976" title="Axe">
Axe

Axe adalah sebuah merek produk perawatan pria yang dimiliki perusahaan multinasional Unilever. Produk Axe diluncurkan untuk pertama kalinya pada tahun 1983 di Perancis. Axe sukses di Perancis dan dewasa ini Axe dapat dengan mudah ditemui di lebih dari 60 negara dan telah menjadi deodoran nomor satu di pasar Eropa dan Amerika Latin, dan sudah dikenal di Amerika Serikat (dikenal sebagai Lynx) dan Asia. Di Indonesia, produk Axe menjadi produk terkemuka dalam segmen deodoran pria.
Axe telah meraih sejumlah penghargaan adi pariwara, termasuk Cannes Lions.

</doc>
<doc id="395992" url="?curid=395992" title="Futon">
Futon

Pada mulanya, kata "futon" ditulis sebagai 蒲団 karena awalnya merupakan alas untuk duduk/tidur berbentuk bundar dari tumbuhan ekor kucing. Aksara kanji untuk 団 berarti "bundar".
Ketika hendak dipakai tidur, futon digelar, dan dilipat kembali untuk disimpan setelah digunakan. Setelah futon disimpan, ruangan dapat dipakai untuk keperluan lain. Ketika hari cerah, futon perlu dijemur di bawah sinar matahari untuk membunuh bakteri dan kuman penyebab alergi.
Futon dibuat agar manusia yang tidur di atasnya merasa nyaman. Ketika tidur, suhu tubuh menurun, sehingga tubuh perlu dijaga agar tetap hangat. Sebagai alas tidur, futon harus bisa menyangga berat badan selama orang tidur. Bahan untuk isi futon bisa berupa kapas, serat poliester, bulu burung ("down"), atau bulu domba. Isi futon dijahit dengan benang agar tidak saling berpisah atau berkumpul. Kapas dan serat sintetis dipakai untuk isi "kakebuton" dan "shikibuton", namun bulu burung dan bulu domba hanya dipakai untuk isi "kakebuton".
Sarung futon dapat dilepas dan dicuci. Di penginapan atau hotel, di atas "shikibuton" masih ditambah dengan alas berupa seprai dan disediakan selimut.
Ketika suhu udara terlalu dingin, di bawah "kakebuton" kadang-kadang diberi selembar futon ringan yang disebut "hadabuton" atau selimut. Sebaliknya di musim panas, "kakebuton" digantikan dengan "towelket" (selimut dari handuk besar, wasei eigo untuk "towel" dan "blanket").

</doc>
<doc id="395996" url="?curid=395996" title="Asian Games 1970">
Asian Games 1970

Asian Games 1970 adalah Asian Games yang ke-6 dan diselenggarakan di Bangkok, Thailand dari 24 Agustus 1970 sampai 4 September 1970. 2400 atlet berlaga, datang dari 18 negara, dengan 13 ajang olahraga. 
Asian Games ini awalnya akan diselenggarakan di Seoul, Korea Selatan, tetapi dibatalkan dengan alasan adanya ancaman serangan dari Korea Utara. Akhirnya diselenggarakan di Bangkok dengan dana penyelenggaraan dari Korea Selatan.

</doc>
<doc id="396003" url="?curid=396003" title="Menara BRI Bandung">
Menara BRI Bandung

Menara BRI Bandung adalah gedung pekantoran berlokasi di Jl. Asia Afrika, Bandung
Jenis.
Gedung Ini Adalah salah satu gedung dengan bentuk kuno

</doc>
<doc id="396014" url="?curid=396014" title="Asian Games 1998">
Asian Games 1998

Asian Games 1998 adalah Asian Games yang ke-13 dan diselenggarakan di Bangkok, Thailand dari 6 Desember 1998 sampai 20 Desember 1998. 6554 atlet berlaga, datang dari 41 negara, dengan 36 ajang olahraga. 
Logo.
Logo resmi Asian Games 1998 yang mewakili Asia secara umum dan Thailand pada khususnya. Berdasarkan pada huruf A yang mewakili Asia dan Atlet. Dalam logo juga terdapat stupa atau pagoda yang mewakili Thailand. Puncak stupa mewakili pengetahuan, kepandaian, dan kecakapan dari Thailand. Dalam logo juga terdapat logo dari OCA. 
Maskot.
Dalam penyelenggaraan Asian Games 1998 maskot yang digunakan adalah seekor gajah. Pemilihan gajah dikarenakan gajah adalah hewan istimewa yang telah hidup bersama dengan masyarakat Thailand sejak lama. Gajah menggambarkan kekuatan dan budi luhur. Maskot bernama Chai-Yo (Thailand: ไชโย) yang memiliki arti kesenangan, kegembiraan, keberhasilan, persatuan, dan kebahagiaan serta selalu diteriakan oleh orang Thailand untuk menyatakan kesatuan dan kebersamaan.

</doc>
<doc id="396022" url="?curid=396022" title="Perang Boshin">
Perang Boshin

Sekitar 12.000 orang terlibat dalam perang, dan 3.500 di antaranya tewas. Faksi kekaisaran yang menang memutuskan untuk tidak mengusir orang asing dari Jepang, melainkan mengadopsi kebijakan modernisasi dengan tujuan akhir negosiasi ulang Perjanjian Tidak Adil dengan pihak Barat. Berkat kegigihan Saigō Takamori yang memimpin faksi kekaisaran, pendukung Tokugawa diberi grasi, dan sejumlah mantan pemimpin keshogunan diberi jabatan baru dalam pemerintahan baru.
Perang Boshin menjadi bukti kemajuan modernisasi Jepang yang ketika itu baru saja selama 14 tahun membuka diri terhadap orang Barat. Keterlibatan pihak Barat, khususnya Britania Raya dan Perancis sangat memengaruhi situasi politik dalam negeri. Di kemudian hari, perang ini sering didramatisasi, termasuk film produksi Amerika "The Last Samurai".
Latar belakang politik.
Kekecewaan terhadap keshogunan.
Selama dua abad hingga 1854, Jepang menjalankan politik isolasi ("sakoku") dan hanya berhubungan secara terbatas dengan negara asing, kecuali dengan Korea di Tsushima, Dinasti Qing di Kepulauan Ryukyu, dan Belanda di pos perdagangan Dejima. Pada 1854, kedatangan Komodor Perry memaksa Jepang membuka pintu terhadap perdagangan dengan negara-negara asing. Dibukanya isolasi Jepang memicu pesatnya perkembangan perdagangan luar negeri dan westernisasi. Akibat perjanjian tidak adil yang dibuat Jepang dengan Komodor Perry, Keshogunan Tokugawa mendapat tantangan dari berbagai kalangan di dalam negeri. Gerakan radikal anti-Barat timbul dalam bentuk slogan "sonnō jōi" ("dukung kaisar, usir orang barbar").
Kaisar Kōmei setuju dengan sentimen anti-Barat, dan mulai berperan aktif dalam urusan negara. Bagaikan mendapat kesempatan untuk lepas dari keshogunan, kaisar mengkritik keras berbagai perjanjian Jepang dengan dunia Barat dan ikut campur dalam urusan suksesi shogun. Usaha Kaisar Kōmei berpuncak dengan dikeluarkannya Dekret Pengusiran Orang Barbar. Walaupun tidak berkeinginan melaksanakan dekret tersebut, keshogunan menjadi sasaran kekerasan. Orang asing di Jepang juga menjadi sasaran kemarahan, termasuk insiden berdarah dengan berakhir dengan tewasnya pedagang Inggris bernama Charles Lennox Richardson. Kematian Richardson membuat keshogunan harus membayar ganti rugi sebesar 100 ribu poundsterling Inggris. Insiden lainnya termasuk ditembakinya kapal-kapal asing di Shimonoseki.
Sepanjang tahun 1864, kekuatan asing menanggapinya dengan pembalasan bersenjata, termasuk Bombardemen Kagoshima oleh tentara Inggris dan Bombardemen Shimonoseki oleh kekuatan multinasional. Pada bersamaan, tentara Domain Chōshū didukung ronin yang benci orang asing mengobarkan Pemberontakan Hamaguri untuk menguasai ibu kota kekaisaran di Kyoto. Namun pemberontakan berhasil dipadamkan pasukan yang dikirim Tokugawa Yoshinobu. Ketika itu, sikap istana dan pemimpin Domain Chōshū mulai melunak. Walaupun demikian, tahun berikutnya Keshogunan Tokugawa tidak dapat mengendalikan para daimyo yang melawan pemerintah pusat di Edo.
Bantuan militer asing.
Walaupun Inggris sudah membombardir Kagoshima, Domain Satsuma tetap mendekati pihak Inggris, dan menerima bantuan untuk memodernisasi angkatan darat dan angkatan laut Domain Satsuma. Pedagang senjata asal Skotlandia, Thomas Blake Glover menjual kapal perang dan senjata kepada pihak domain yang berada di Jepang selatan. Penasihat militer Amerika dan Inggris yang umumnya terdiri dari mantan perwira, kemungkinan besar terlibat secara langsung dalam usaha militerisasi tersebut. Duta Besar Inggris Harry Smith Parkes mendukung kekuatan antikeshogunan dalam usahanya untuk mendirikan kekuasaan kaisar yang sah dan bersatu di Jepang, sekaligus menghentikan pengaruh Perancis di dalam keshogunan. Pada periode yang sama, pemimpin Jepang selatan seperti Saigō Takamori dari Satsuma, atau Itō Hirobumi dan Inoue Kaoru dari Chōshū menjalin hubungan pribadi dengan diplomat Inggris, khususnya Ernest Mason Satow.
Pihak keshogunan juga bersiap menghadapi konflik bersenjata dengan memodernisasi kekuatan militer. Sejalan kebijakan duta besar Parkes, Inggris sebagai mitra militer utama, tidak mau memberi bantuan lebih lanjut kepada keshogunan. Oleh karena itu, kekuatan militer Tokugawa hanya mengandalkan penasihat militer dari Perancis. Keshogunan merasa puas atas prestise tentara Napoleon III yang telah berjaya di Perang Krimea dan Perang Kemerdekaan Italia II. Keshogunan mengambil langkah-langkah penting menuju pembangunan militer yang modern dan kuat, termasuk angkatan laut yang berintikan delapan kapal perang bertenaga uap yang telah dibangun sejak beberapa tahun, dan menjadikan angkatan laut Jepang terkuat di Asia. Pada 1865, Jepang membangun arsenal angkatan laut yang pertama di Yokosuka. Perancangnya adalah insinyur Perancis bernama Léonce Verny. Misi Militer Perancis untuk Jepang tiba di Jepang, Januari 1867 untuk melakukan reorganisasi tentara keshogunan dan membentuk pasukan elit. Jepang memesan kapal bekas Amerika Serikat, kapal perang berlambung besi buatan Perancis, CSS "Stonewall" yang pernah dipakai dalam Perang Saudara Amerika. Amerika Serikat mulanya menolak untuk menyerahkan kapal CSS Stonewall karena pihak Barat sudah menyatakan sikap netralnya. Pihak militer kekaisaran berhasil memperoleh CSS Stonewall setelah sikap netral Barat dicabut. Kapal tersebut dipakai dalam pertempuran di Hakodate dengan nama "Kōtetsu".
Kudeta (1866–1868).
Setelah terjadi kudeta di Chōshū dan kekuasaan kembali ke tangan faksi radikal antikeshogunan, keshogunan mengumumkan niat untuk memulai ekspedisi menaklukkan Domain Chōshū yang dianggap membangkang. Ancaman ini berakibat pada dijalinnya aliansi rahasia antara Domain Chōshū dan Domain Satsuma. Pada akhir tahun 1866 terjadi perubahan besar dalam peta politik setelah wafatnya shogun Tokugawa Iemochi yang disusul mangkatnya Kaisar Kōmei. Sebagai pengganti, Tokugawa Yoshinobu diangkat sebagai shogun, dan Kaisar Meiji naik tahta. Perkembangan baru tersebut membuat "gencatan senjata tidak dapat dihindari." Pada 9 November 1867, perintah rahasia dikeluarkan oleh Domain Satsuma dan Chōshū atas nama Kaisar Meiji untuk membunuh shogun Yoshinobu. Atas usulan daimyo Tosa, Yoshinobu sudah lebih dulu mengundurkan diri dan mengembalikan kekuasaan kepada kaisar, dan setuju dirinya dijadikan "sarana untuk melaksanakan" perintah kaisar. Peristiwa ini menandai berakhirnya Keshogunan Tokugawa.
Walaupun Yoshinobu sudah mengundurkan diri dan jabatan tingkat atas dalam pemerintahan menjadi kosong, anak buahnya tetap menjalankan tugas seperti biasa. Pemerintah keshogunan, khususnya keluarga Tokugawa, tetap merupakan kekuatan utama dalam sistem politik, dan masih memegang kekuasaan eksekutif. Keadaan ini tidak dapat ditolerir kalangan garis keras dari Satsuma dan Chōshū. Peristiwa penting terjadi pada 3 Januari 1868 ketika faksi garis keras mengambil alih istana kaisar di Kyoto. Pada hari berikutnya, Kaisar Meiji yang waktu itu berusia 15 tahun mengumumkan kembalinya kekuasaan di tangan kaisar. Walaupun mayoritas dewan penasihat setuju dengan proklamasi resmi kekuasaan langsung di tangan istana, mereka cenderung mendukung kerja sama dengan keluarga Tokugawa di bawah konsep pemerintahan bersama. Saigō Takamori mengancam dewan agar menghapus jabatan shogun dan mengeluarkan perintah penyitaan tanah-tanah yang dimiliki Yoshinobu.
Walaupun awalnya setuju dengan permintaan-permintaan tersebut, Yoshinobu menyatakan bahwa "dirinya tidak akan terikat oleh proklamasi tentang Restorasi dan meminta pengadilan untuk membatalkannya." Pada 24 Januari, Yoshinobu menyatakan serangan terbuka atas Kyoto yang dikuasai tentara Satsuma dan Chōshū. Keputusan Yoshinobu dibalas dengan pembakaran bagian luar Istana Edo yang menjadi kediaman keluarga Tokugawa. Ronin asal Satsuma dituduhnya sebagai pelaku di balik peristiwa pembakaran karena pada hari itu mereka juga menyerang kantor-kantor pemerintah. Keesokan harinya tentara keshogunan membalas dengan menyerang rumah kediaman daimyo Satsuma di Edo. Dalam rumah kediaman tersebut berlindung sejumlah besar musuh keshogunan yang atas perintah Takamori membuat kerusuhan di Edo. Rumah kediaman daimyo Satsuma di Edo dibakar habis. Musuh keshogunan banyak yang terbunuh atau dieksekusi.
Awal konflik terbuka.
Pada 27 Januari 1868 terjadi bentrokan antara pasukan keshogunan dan pasukan Chōshū di Toba dan Fushimi yang merupakan gerbang pintu masuk selatan ke Kyoto. Sebagian dari 15.000 tentara keshogunan dilatih oleh penasihat militer Perancis, namun sebagian besar di antaranya masih samurai tradisional. Pasukan Chōshū dan Satsuma kalah dalam jumlah dengan perbandingan 1 lawan 3, namun membawa senjata modern seperti howitzer merek Armstrong, senapan Minié, dan beberapa senapan Gatling. Setelah awal pertempuran tidak bisa menentukan pihak yang unggul, panji-panji kekaisaran pada hari kedua diserahkan ke pasukan pembela istana. Salah seorang saudara kaisar yang bernama Ninnajinomiya Yoshiaki ditunjuk sebagai penjabat panglima tertinggi sehingga tentara Chōshū dan Satsuma secara resmi menjadi tentara kekaisaran ("kan-gun"). Selain itu, beberapa daimyo lokal yang hingga saat itu masih setia terhadap shogun mulai berada di pihak istana setelah dibujuk oleh para pejabat istana. Di antara daimyo yang membelot terdapat daimyo dari Domain Yodo (5 Februari), daimyo dari Domain Tsu (6 Februari). Hasilnya berupa kekuatan militer pihak istana menjadi lebih kuat.
Pada 7 Februari, Tokugawa Yoshinobu melarikan diri dari Osaka setelah tersudut dengan adanya persetujuan istana atas tindakan pihak Domain Satsuma dan Chōshū. Yoshinobu mundur ke Edo menumpang kapal "Kaiyō Maru". Demoralisasi pasukan akibat larinya Yoshinobu dan membelotnya pasukan Domain Yodo dan Domain Tsu membuat pihak keshogunan mundur. Pertempuran Toba-Fushimi dinyatakan sebagai kemenangan pihak kekaisaran. Walaupun demikian, keunggulan pihak kekaisaran sering diperdebatkan, sebagian di antara sejarawan menganggap pihak keshogunan justru lebih unggul. Istana Osaka segera dikuasai pihak kekaisaran pada 8 Februari (1 Maret menurut kalender Gregorian). Pertempuran Toba-Fushimi secara resmi berakhir.
Pada 28 Januari 1868, pertempuran laut terjadi di Awa antara Angkatan Laut Keshogunan dan unsur-unsur Angkatan Laut Satsuma. Pertempuran Laut Awa merupakan pertempuran laut pertama yang memakai angkatan laut modern dalam sejarah Jepang. Pertempuran Awa berakhir dengan keunggulan Angkatan Laut Keshogunan.
Di meja diplomasi berlangsung pertemuan antarmenteri negara-negara asing pada awal Februari 1868 di pelabuhan Hyōgo (sekarang disebut Kobe). Mereka membicarakan nasib keshogunan sebagai pemerintah yang sah di Jepang. Selain itu, mereka berharap Tokugawa Yoshinobu yang didukung pemerintah asing (khususnya Perancis) mau menerima campur tangan mereka. Beberapa hari kemudian, utusan dari kekaisaran menemui para menteri dan menyatakan keshogunan sudah dibubarkan, pelabuhan-pelabuhan di Jepang terbuka sesuai perjanjian internasional, dan semua orang asing dilindungi. Para menteri akhirnya memutuskan untuk mengakui pemerintahan yang baru.
Bangkitnya sentimen antiasing menimbulkan tindakan kekerasan terhadap orang asing pada bulan-bulan berikutnya. Sebelas pelaut Perancis dari korvet　"Dupleix" tewas oleh samurai Domain Tosa dalam Peristiwa Sakai 8 Maret 1868. Lima belas hari kemudian, Duta Besar Inggris Sir Harry Parkes diserang sekelompok samurai di Kyoto.
Pelarian ke utara.
Mulai bulan Februari, Duta Besar Perancis Léon Roches membantu penyusunan rencana menghentikan laju pasukan kekaisaran di Odawara yang merupakan gerbang masuk ke Edo. Rencana tersebut ditentang oleh Yoshinobu sehingga Léon Roches marah dan mengundurkan diri dari jabatannya. Pada awal Maret, di bawah usulan Harry Parkes seorang menteri Britania, negara-negara asing menandatangani perjanjian netralitas yang ketat. Negara-negara asing tidak dapat turut campur atau memberikan pasokan militer kepada pihak-pihak yang bertikai hingga konflik selesai.
Saigō Takamori memimpin pasukan kekaisaran di utara dan timur Jepang, dan menghancurkan kekuatan pasukan keshogunan di Pertempuran Kōshū-Katsunuma. Takamori akhirnya menyerah di Edo pada Mei 1868 setelah berunding tentang syarat-syarat penyerahan diri dengan Menteri Angkatan Darat Katsu Kaishu dari pihak keshogunan. Sejumlah kelompok pengikutnya terus bertahan setelah Takamori menyerahkan diri, namun mereka dikalahkan dalam Pertempuran Ueno.
Sementara itu, panglima Angkatan Laut Keshogunan, Enomoto Takeaki menolak untuk menyerahkan semua kapal-kapalnya. Ia hanya menyerahkan empat buah kapal (di antaranya "Fujisan") sebelum melarikan diri ke utara bersama armada Angkatan Laut Keshogunan. Sejumlah 2.000 perwira dan pelaut ikut melarikan diri bersama armada kapal perang yang terdiri dari "Kaiten", "Banryū", "Chiyodagata", "Chōgei", "Kaiyō Maru", "Kanrin Maru", "Mikaho", dan "Shinsoku". Mereka berencana untuk melakukan serangan balasan dibantu daimyo asal Jepang utara. Takeaki ditemani oleh sejumlah penasihat militer Perancis, terutama Jules Brunet yang secara formal mengundurkan diri dari Dinas Ketentaraan Perancis untuk bergabung dengan para pemberontak.
Perlawanan Aliansi Utara.
Setelah Shogun Yoshinobu menyerah, seluruh wilayah Jepang menerima kekuasaan kaisar, kecuali beberapa domain di Jepang Utara pendukung klan Aizu yang tetap membangkang. Pada bulan Mei, beberapa daimyo utara membentuk Aliansi Utara (Ouetsu Reppan Domei) yang berintikan kekuatan militer Domain Sendai, Domain Yonezawa, Domain Aizu, Domain Shonai, dan Domain Nagaoka. Aliansi Utara berkekuatan total sekitar 50.000 prajurit. Pangeran Kitashirakawa Yoshihisa ikut melarikan diri ke utara bersama pendukung Keshogunan Tokugawa. Pangeran Yoshihisa ditunjuk sebagai Kepala Aliansi Utara dengan maksud mengangkatnya di kemudian hari sebagai "Kaisar Tobu".
Armada Enomoto bergabung di Pelabuhan Sendai pada 26 Agustus. Walaupun pasukan Aliansi Utara cukup banyak, mereka kurang peralatan dan masih bergantung pada teknik berperang tradisional. Sedikitnya peralatan modern memaksa mereka membuat meriam kayu yang diperkuat lilitan tali dengan batu sebagai proyektil. Meriam kayu hanya bisa menembak empat hingga lima kali sebelum pecah berantakan. Daimyo dari Nagaoka beruntung bisa memperoleh dua dari tiga senapan Gatling yang ada di Jepang, dan 2.000 pucuk senapan Perancis dari pedagang senjata Jerman bernama Henry Schnell.
Pada bulan Mei 1868, pasukan daimyo Nagaoka menyebabkan kerugian besar bagi pasukan kekaisaran dalam Pertempuran Hokuetsu, namun istana Nagaoka akhirnya jatuh pada 19 Mei 1868. Pasukan kekaisaran terus maju ke utara, mengalahkan Shinsengumi di Pertempuran Puncak Bonari. Kekalahan Shinsengumi dan membuka jalan bagi pasukan kekaisaran untuk menyerang kastil Aizu-Wakamatsu dalam Pertempuran Aizu pada bulan Oktober 1868, dan Sendai tidak dapat dipertahankan lagi.
Aliansi Utara tercerai-berai, dan armada Aliansi Utara melarikan diri ke Hokkaido pada 12 Oktober 1868. Dua kapal perang ("Oe" dan "Hōō" yang dipinjam Sendai dari keshogunan) ikut dibawa ke Hokkaido beserta tambahan 1.000 pasukan yang terdiri dari sisa-sisa tentara keshogunan di bawah pimpinan Otori Keisuke, pasukan Shinsengumi yang dipimpin Hijikata Toshizo, korps gerilya ("yugekitai") pimpinan Hitomi Katsutarō, dan sejumlah penasihat militer Perancis (Fortant, Garde, Marlin, dan Bouffier) 
Pada 26 Oktober 1868, Edo berganti nama menjadi Tokyo, dan zaman Meiji secara resmi dimulai. Aizu sudah dalam keadaan terkepung sejak bulan Oktober, dan menyebabkan bunuh diri massal samurai muda usia yang bergabung dalam "Byakkotai". Setelah pertempuran berkepanjangan selama sebulan, Aizu jatuh pada 6 November 1868.
Perlawanan dari Hokkaido.
Pembentukan Republik Ezo.
Enomoto Takeaki melarikan diri ke Hokkaido bersama angkatan laut keshogunan dan sejumlah penasihat militer Perancis. Di Hokkaido, mereka memproklamasikan pemerintah negara Hokkaido yang merdeka. Secara resmi Republik Ezo didirikan pada 25 Desember 1868 dengan mengikuti Amerika Serikat sebagai model. Enomoto dilantik sebagai presiden berdasarkan suara mayoritas. Republik Ezo berusaha meyakinkan perwakilan negara-negara asing di Hakodate, seperti Amerika Serikat, Perancis, dan Kekaisaran Rusia, namun tidak ada pengakuan atau dukungan internasional. Enomoto mengajukan usul untuk memberikan wilayahnya kepada Keshogunan Tokugawa di bawah kekuasaan kaisar, namun usulannya ditolak oleh Dewan Pemerintahan Kekaisaran.
Sepanjang musim dingin, mereka memperkuat pertahanan di sekeliling semenanjung selatan Hakodate. Benteng baru di Goryokaku merupakan pusat pertahanan Republik Ezo. Pasukan berada di bawah komando Perancis-Jepang. Panglima Otori Keisuke dibantu oleh kapten Perancis bernama Jules Brunet. Tentara Republik Ezo terdiri dari 4 brigade, dan masing-masing brigade dipimpin oleh opsir Perancis: Fortant, Marlin, Cazeneuve, dan Bouffier.
Perlawanan terakhir.
Angkatan Laut Kekaisaran tiba di Pelabuhan Miyako pada 20 Maret 1869, namun kedatangan mereka sudah dinanti-nanti oleh tentara Republik Ezo. Para pemberontak menyusun strategi untuk merampas kapal tempur Jepang Kotetsu. Di bawah pimpinan komandan Shinsengumi bernama Hijikata Toshizo, tiga kapal perang dikirim untuk melakukan serangan mendadak. Peristiwa ini disebut Pertempuran Teluk Miyako yang berakhir dengan kegagalan pihak pemberontak. Cuaca buruk, kerusakan mesin, dan penggunaan senapan Gatling oleh pasukan kekaisaran sangat menyulitkan pihak penyerang yang terdiri dari para samurai.
Pihak kekaisaran pada bulan April 1869 mengirimkan armada angkatan laut dan 7000 prajurit infanteri ke Ezo, dan memulai Pertempuran Hakodate. Pasukan kekaisaran maju dengan lancar dan memenangi Pertempuran Laut Hakodate. Pertempuran laut di Teluk Hakodate merupakan pertempuran laut pertama dalam skala besar di Jepang yang melibatkan angkatan laut modern. Benteng di Goryokaku yang dipertahankan hanya oleh 800 prajurit dalam keadaan terkepung. Setelah situasi makin memburuk, para penasihat militer Perancis melarikan diri dengan kapal "Coëtlogon" yang telah siap sedia di Teluk Hakodate. Di bawah komando Dupetit-Thouars, mereka pulang ke Perancis setelah sebelumnya singgah di Yokohama. Pemerintah Jepang meminta penasihat militer Perancis untuk diadili di Perancis. Namun ternyata jasa-jasa mereka diakui di Perancis sehingga mereka bebas dari hukum.
Enomoto berniat untuk bertempur hingga mati. Barang-barang berharga diberikannya kepada musuh untuk disimpan. namun Otori berhasil meyakinkan Enomoto untuk menyerah. Menurut Otori, tetap hidup dalam kekalahan adalah cara yang paling berani, "Kalau mau mati, kamu kapan saja bisa." Enomoto menyerah pada tanggal 18 Mei 1869, dan mengakui kekuasaan Kaisar Meiji. Republik Ezo berakhir pada 27 Juni 1869.
Seusai perang.
Kediaman kaisar dipindahkan dari Kyoto ke Tokyo pada akhir 1868. Sistem prefektur menggantikan sistem domain pada tahun 1871. Prefektur dipimpin oleh gubernur yang diangkat oleh kaisar. Kelas samurai dihapus dan para mantan samurai dipekerjakan sebagai pegawai administrasi atau pengusaha, namun sebagian di antaranya menjadi orang miskin. Pejabat dari Domain Satsuma, Chōshū, dan Tosa diberi kedudukan tinggi dalam pemerintahan karena dianggap berjasa. Mereka menjadi bagian dari kelas penguasa baru yang disebut oligarki Meiji dan diformalisasikan dalam bentuk genrō.
Sejumlah pendukung mantan shogun dipenjara, namun tidak dihukum mati. Pemberian grasi kepada mereka merupakan hasil dari kerja keras Saigō Takamori dan Iwakura Tomomi, serta saran Harry Smith Parkes. Menurut Ernest Satow, Parkes berkata kepada Saigō, "soal kerasnya tindakan terhadap Keiki [Yoshinobu] dan pendukungnya, khususnya dalam cara hukuman, dapat merugikan reputasi pemerintah baru dalam opini negara-negara Eropa." Setelah dua hingga tiga tahun dipenjara, sebagian dari mereka diundang untuk bekerja dalam pemerintahan yang baru. Beberapa di antaranya menjadi pejabat tinggi. Enomoto Takeaki misalnya, di kumudian hari bertugas sebagai duta Jepang untuk Rusia dan Cina, serta menteri pendidikan
Pihak kekaisaran tidak jadi mengusir orang asing dari Jepang, melainan beralih ke modernisasi negeri dan melakukan negosiasi ulang perjanjian tidak adil dengan kekuatan asing. Perubahan kebijakan terhadap orang asing terjadi pada awal Perang Boshin. Pada 8 April 1868, papan-papan pengumuman baru dipasang di Kyoto (dan kemudian di seluruh negeri) yang secara khusus melarang kekerasan terhadap orang asing. Semasa Perang Boshin, Kaisar Meiji secara pribadi menerima delegasi dari Europa, pertama di Kyoto, dan kemudian di Osaka dan Tokyo. Kaisar Meiji juga secara tidak diduga-duga di Tokyo menerima kunjungan Alfred, Duke dari Edinburgh.
Pada zaman Meiji, selain dengan Perancis, hubungan luar negeri Jepang dengan negara-negara asing mulai membaik. Misi militer kedua Perancis diundang ke Jepang pada tahun 1873, dan misi militer ketiga pada tahun 1884. Hubungan tingkat tinggi dengan Perancis pulih pada tahun 1886 ditandai dengan ikut sertanya insinyur angkatan laut Louis-Émile Bertin dalam membangun armada Angkatan Laut Kekaisaran Jepang.
Setelah bertahta, Kaisar Meiji mengeluarkan Sumpah Tertulis Lima Pasal yang isinya berupa seruan pembentukan dewan musyawarah, kesempatan untuk berusaha bagi rakyat, penghapusan semua kebijakan lama yang buruk, dan mencari ilmu hingga ke ujung dunia untuk memperkuat kekuasaan kaisar. Pembaruan selama reformasi Meiji berpuncak dengan dikeluarkannya Konstitusi Meiji pada tahun 1889. Walaupun sudah diberi kemudahan oleh istana, sebagian dari mantan samurai menganggap reformasi Meiji hanya merugikan kepentingan mereka, termasuk akibat dibentuknya tentara dari prajurit orang biasa, kehilangan prestise yang sudah turun-temurun, dan penghasilan. Ketidakpuasan mantan samurai berpuncak pada Pemberontakan Saga 1874 dan pemberontakan Chōshū tahun 1876. Mantan samurai Satsuma di bawah pimpinan Saigō Takamori memulai Pemberontakan Satsuma pada tahun 1877. Sebelumnya Saigō mundur dari pemerintahan akibat perbedaan pendapat. Pemberontakan Satsuma menuntut dikembalikannya kelas samurai dan pemerintahan yang lebih bermoral. Slogan mereka, . Pemberontakan Satsuma berakhir dengan kekalahan total pihak pemberontak dalam Pertempuran Shiroyama.
Dramatisasi.
Restorasi Meiji sering disebut-sebut sebagai "revolusi tidak berdarah" yang mengawali modernisasi Jepang. Walaupun demikian, sekitar 120.000 prajurit terlibat dalam Perang Boshin, dan 3.500 prajurit tewas. Perang ini dikemudian hari cenderung didramatisasi, pihak keshogunan berperang dengan senjata tradisional melawan pihak kekaisaran yang bersenjata modern. Walaupun senjata tradisional dan senjata modern digunakan secara bersama-sama, kedua belah pihak sebenarnya menggunakan teknik berperang dan senjata termodern pada zamannya, termasuk kapal perang berlambung besi, senapan Gatling, dan teknik berperang yang diajarkan penasihat militer dari Barat.
Di antara dramatisasi Perang Boshin terdapat novel 4 jilid karya Jirō Asada, "Mibu Gishi-den". Sutradara Yojiro Takita mengangkat karya Asada menjadi sebuah film berjudul "When the Last Sword Is Drawn". Novel yang sama diangkat menjadi "jidaigeki" yang dibintangi Ken Watanabe. Pada tahun 2001 kembali dibuat "jidaigeki" mengenai pemberontakan di Hokkaido dengan judul "Goryokaku". Sebagian dari serial anime "Bakumatsu Kikansetsu Irohanihoheto" mendramatisasi Perang Boshin, sementara cerita "Rurouni Kenshin" terjadi 10 tahun sesudah Perang Boshin. Film Hollywood "The Last Samurai" yang diproduksi tahun 2003 menggambarkan Perang Boshin dan Pemberontakan Satsuma.

</doc>
<doc id="396028" url="?curid=396028" title="Kung Fu Hustle">
Kung Fu Hustle

Kung Fu Hustle () adalah sebuah film komedi aksi seni bela diri Hong Kong-Tiongkok 2004 yang disutradarai, diproduksi dan ditulis oleh Stephen Chow, yang juga membintangi peran utama. Produser lainnya adalah Chui Po-chu dan Jeffrey Lau, dan permainan latarnya ditulis bersama dengan Huo Xin, Chan Man-keung, dan Tsang Kan-cheung. Yuen Wah, Yuen Qiu, Danny Chan Kwok-kwan, dan Bruce Leung Siu-lung membintangi peran utama.
Film tersebut berjenis film komedi yang dipadukan dengan film aksi dengan efek khusus yang sesuai dengan perkembangan teknologi animasi yang berkembang saat ini. Shanghai pada tahun 1930-an adalah alur dan latar dari cerita dalam film ini. Kung Fu Hustle mengisahkan tentang seorang pengangguran yang bernama Chow yang berniat untuk bergabung dengan Geng Kapak.
Setelah kesuksesan komersial "Shaolin Soccer", perusahaan produksinya, Star Overseas, mulai mengembangkan "Kung Fu Hustle" dengan Columbia Pictures Asia pada 2002. Film tersebut menampilkan sejumlah pensiunan aktor terkenal pada sinema aksi Hong Kong 1970an, bersanding dengan film-film seni bela diri berpengaruh dan semasanya seperti "Crouching Tiger, Hidden Dragon" dan "Hero." Gaya kartun pada film tersebut, yang diiringi dengan musik Tionghoa tradisional, sering dianggap sebagai fitur paling menonjol.
Film tersebut dirilis pada 23 Desember 2004 di Tiongkok dan pada 25 Januari 2005 di Amerika Serikat. Film tersebut meraih rating 90% di Rotten Tomatoes dan 78 dari 100 di Metacritic. Film tersebut meraih keuntungan sejumlah US$17 juta di Amerika Utara dan US$84 juta di wilayah lainnya. "Kung Fu Hustle" adalah film dengan keuntungan tertinggi dalam sejarah Hong Kong sampai pencapaian tersebut dipegang oleh "You Are the Apple of My Eye" pada 2011.
Film tersebut merupakan film berbahasa asing dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa di Amerika Serikat, serta film berbahasa asing dengan keuntungan tertinggi di negara tersebut pada 2005. "Kung Fu Hustle" memenangkan sejumlah penghargaan, termasuk enam Penghargaan Film Hong Kong dan lima Penghargaan Golden Horse.
Film tersebut dirilis ulang dalam format 3D pada Oktober 2014 di seluruh Asia dan Amerika, menandai peringatan kesepuluh film tersebut.
Alur.
Pada waktu itu kekacauan melanda kota Shanghai. Banyak geng berkuasa dan salah satunya adalah geng Kapak merah yang sangat ditakuti, yang diketuai oleh Kakak Sum. Tanpa adanya penegak hukum, polisi pun takut pada geng, rakyat hanya bisa hidup damai di kampung orang miskin, contohnya adalah Rumah Susun Kandang Babi yang dihuni rakyat dari berbagai latar belakang, dimiliki seorang juragan yang bejat dan istrinya yang bersifat sok berkuasa. Satu hari, dua orang pembuat masalah, Xing dan Bone, datang ke rusun meniru anggota Geng kapak untuk 'memeras' orang - orang. Parahnya, mereka gagal, dan ulah Xing melempar kembang api malah mendatangkan Geng Kapak yang sebenarnya. Akibat ulah Xing dan Bone pemukiman babi pun diserbu oleh geng Kapak Merah. Akhirnya geng Kapak dikalahkan oleh tiga orang gila, yaitu Kuli si ahli jurus Tendangan 12 Penjuru, Si Penjahit, ahli jurus Tangan Besi, dan Tukang Mie si ahli jurus Tongkat Enam Penjuru.
Sing dan Bone ditangkap oleh Kakak Sum karena membuat masalah dan mempermalukan Geng kapak di mata umum. Mereka lolos dari kematian ketika Sing mengutili gemboknya dengan cepat ketika mereka digantung. Sing meminta Sum untuk menjadikannya dan Bone anggota geng kapak. Kagum dengan keahlian mengutil kunci Sing, Sum lalu mengatakan kalau Sing berhasil membunuh 1 orang, ia akan diangkat menjadi anggota geng kapak. Esoknya, mereka kembali ke Rusun Kandang Babi untuk membunuh si Ibu Juragan, tetapi gagal total karena suatu tindakan yang bodoh. Mereka berpencar dan lolos dari amarah si Ibu Juragan. Sing cedera parah dan bersembunyi di atas mimbar lampu lalu lintas, dimana cederanya terobati. Selama pemulihan, tanpa sadar Sing menonjoki sisi besi dari mimbarnya, meninggalkan bekas yang dalam untuk tangannya. Setelah pulih, Sing bertemu Bone kembali, tetapi tak bisa menjelaskan perasaan anehnya Sing.
Sing dan Bone meratapi kegagalannya di jalanan, dan Sing curhat soal masa kecilnya. Dia menghabiskan uang tabungannya yang sangat sedikit untuk membeli buku panduan jurus "Tapak Buddha" dari seorang pengemis dengan tujuan "menjaga kedamaian dunia". Ia berlatih secara otodidak, tetapi ketika ia harus membela seorang gadis bisu yang sedang dikerumuni oleh pengganggu yang berusaha mencuri lolipopnya, ia dikalahkan, bahkan dikencingi. Sing menyimpulkan kalau orang baik tak pernah menang, dan memutuskan untuk menjadi seorang kriminal. Setelah curhat, mereka mencuri es krim dari seorang pedagang jalanan, tertawa secara gila saat mereka kabur pakai trem.
Marah karena kekalahan geng kapaknya, Kakak Sum menyewa sepasang pemain kecapi, yang merupakan pembunuh profesional yang memakai kecapi yang ada sihirnya. Mereka menyerang rusun di malam hari ketika Coolie, Penjahit, dan Donat bersiap berangkat karena bertempur dengan geng kapak. Trio itu kewalahan dan menggerakkan hati Tuan dan Ibu Juragan, yang ternyata ahli kungfu dengan keahlian yang lebih tinggi: jurus Auman Singa. Meskipun geng kapak dan para pembunuh kabur, tetapi trio itu menderita cedera fatal: Coolie menjadi cacat, si Penjahit mati karena luka tusuk, dan Donat mati karena trauma. Tuan dan Ibu Juragan pun mengevakuasi apartemen untuk keamanan penghuninya.
Tanpa kemajuan berarti, Sing menjambret si pedagang es krim, hanya untuk menyadari kalau si pedagang es krim itu adalah gadis bisu yang merupakan teman masa kecilnya. Si gadis bisu menawarkan permen yang dulu pernah ia coba berikan sebagai tanda terima kasih, tetapi Sing menolaknya, bahkan dilempar ke tembok dan kabur. Setelah dia dan Bone berpisah, Sing dijemput Geng kapak. Sum menyuruh Sing untuk pergi ke rumah sakit jiwa untuk membebaskan Beast, yang konon katanya adalah pembunuh top dunia. Sing membebaskan Beast dan membawanya ke kantor Sum. Si "pembunuh top dunia" membuat bingung orang-orang karena sikapnya yang sembarangan dan penampilannya yang acak-acakan - tetapi setelah Beast membuktikan dirinya dengan menghentikan peluru yang ditembakkan ke arahnya, para gengster langsung menunduk hormat. Beast pergi dan menghadapi Bapak dan Ibu Juragan di rumah judi, yang menunggu untuk membunuh Sum dan orang-orangnya. Bapak dan Ibu Juragan berkelahi dengan Beast, sambil menghancurkan rumah judi, sampai mereka bertiga berhenti karena terkunci. Sing langsung masuk, dan dengan mengabaikan perintah Sum untuk membunuh Bapak dan Ibu Juragan, malah memukul Beast dengan kaki meja. Karena marah, Beast membebaskan diri dan meninju Sing. Sebelum bisa memberikan sebuah pukulan maut, Bapak dan Ibu Juragan mengambil tubuh Sing yang sedang tak sadarkan diri dan membawanya kabur. Sum dengan kesal menyalahkan Beast karena membiarkan Bapak dan Ibu Juragan serta Sing lolos, dan Beast malah membunuh Sum sebagai balasannya.
Di rumah susun Kandang Babi, Sing, saat sedang diperban dari kepala sampai kaki dan diobati dengan pengobatan Cina, mengalami metamorfosis. Ia pulih dengan cepat karena aliran chi-nya, dan potensi laten "ahli kung-fu" yang ia miliki, langsung terwujud karena telah mengalahkan Beast. Ia dengan mudah mengalahkan geng kapak sebelum menghadapi Beast. Sebuah perkelahian terjadi, dimana Beast menggunakan jurus kung fu katak untuk menerbangkan Sing. Lagi-lagi, karena jurusnya Beast, aliran chi Sing bertambah sehingga ia tambah kuat. Setelah ia kembali ke bumi, ia melakukan jurus Tapak Buddha yang membuat Beast kalah dan meninggalkan bekas telapak tangan yang besar di tanah. Setelah sebuah usaha yang sia-sia untuk mengalahkan Sing, Beast mengakui kalau Sing adalah petarung yang lebih baik. Beberapa lama kemudian, Sing dan Bone membuka toko permen. Saat tukang es krim yang bisu lewat, Sing keluar menemuinya, berubah menjadi anak kecil dan rujuk. Saat mereka kembali ke toko, seorang anak kecil yang berjalan keluar toko permen bertubrukan dengan seorang pengemis yang pernah menawarkan Sing buku tentang Tapak Buddha. Awalnya, si bocah berjalan begitu saja, tetapi si pengemis menawarkan dia beberapa buku bela diri yang lain. Si bocah menatapnya dengan rasa tertarik.
Produksi.
Pengembangan.
"Kung Fu Hustle" adalah sebuah kerjasama produksi Beijing Film Studio dan Star Overseas dari Hong Kong. Setelah kesuksesan film 2001-nya, "Shaolin Soccer", Chow dipilih pada 2002 oleh Columbia Pictures Film Production Asia, ditawarkan untuk berkolaborasi dengannya pada sebuah proyek. Chow menerima tawaran tersebut, dan proyek tersebut kemudian menjadi "Kung Fu Hustle". "Kung Fu Hustle" diproduksi dengan biaya sejumlah US$20 juta.
Chow terinspirasi untuk membuat film tersebut oleh film-film seni bela diri yang ia tonton pada masa kecil dan ambisi masa kecilnya untuk menjadi artis bela diri. Seorang eksekutif Hollywood senior berkata bahwa Chow "terpaksa berkarya melalui empat naskah suksesif" dan "menyadari bahwa kegiatan tersebut sangat melelahkan".
Prioritas pertama Chow adalah merancang lokasi utama dari film tersebut, "Rumah Susun Kandang Babi". Kemudian dalam sebuah wawancara, Chow berkata bahwa ia telah membuat lokasi dari masa kecilnya, berdasarkan rancangan pada kompleks-kompleks apartemen ramai di Hong Kong dimana ia tinggal. Film Shaw Brothers Studio 1973, "The House of 72 Tenants", adalah inspirasi lainnya untuk Rumah Susun Kandang Babi. Perancangan Rumah Susun tersebut dimulai pada Januari 2003 dan membutuhkan empat bulan untuk menyelesaikannya. Beberapa properti dan perabotan di apartemen tersebut adalah barang-barang antik dari seluruh belahan China.
Pemeranan.
"Kung Fu Hustle" menampilkan beberapa aktor sinema aksi Hong Kong tersohor dari era 1970an. Yuen Wah, seorang mantan murid dari Sekolah Opera Peking Akademi Drama Tiongkok yang tampil dalam lebih dari seratus film Hong Kong dan merupakan seorang pemeran pengganti untuk Bruce Lee, memerankan Bapak Juragan Rumah Susun Kandang Babi. Wah menganggap perannya dalam "Kung Fu Hustle" merupakan puncak kariernya. Di samping kesuksesan kariernya, ia khawatir karena orang-orang jaman sekarang jarang mempraktikan seni bela diri.
Audisi untuk peran Ibu Juragan dimulai pada Maret 2003. Yuen Qiu, yang justru tidak mengikuti audisi, dipilih saat tim adegan menghisap rokok oleh temannya dengan ekspresi sarkastik di wajahnya, yang membuatnya memenangkan bagian tersebut. Qiu, seorang murid dari Yu Jim-yuen, "sifu" Akademi Drama Tiongkok, telah tampil dalam film James Bond 1974 "The Man with the Golden Gun" pada usia 18 tahun. Setelah sejumlah peran kecil lainnya, ia pensiun dari perfilman pada 1980an. "Kung Fu Hustle" adalah peran pertamanya dalam sembilan belas tahun. Qiu, dalam rangka memenuhi permintaan Chow untuk perannya, menambah berat badannya demi 
eran tersebut dengan memakan makanan ringan pada tengah malam setiap hari.
Bruce Leung, yang memerankan Beast, adalah pahlawan seni bela diri masa kecil Stephen Chow. Leung Siu Lung adalah seorang aktor dan sutradara aksi terkenal pada 1970an dan 1980an, yang dikenal sebagai "Naga Ketiga" setelah Bruce Lee dan Jackie Chan. Setelah menjadi tak populer dalam pasar film Taiwan pada akhir 1980an setelah sebuah kunjungan ke China, ia beralih ke karier bisnis. "Kung Fu Hustle" adalah kembalinya ia ke industri film setelah cuti selama lima belas tahun. Ia menganggap Chow sebagai seorang sutradara yang fleksibel dengan standar yang tinggi, dan sebagian besar dikagumi oleh adegan pertama yang melibatkan Beast, yang melakukan pengambilan gambar ulang sebanyak 28 kali.
Selain artis-artis seni bela diri terkenal, "Kung Fu Hustle" yang menampilkan legenda-legenda sinema China. Dua sutradara Tiognkok terkenal muncul dalam film tersebut: Zhang Yibai, yang memerankan Inspektur Chan pada permulaan film tersebut, dan Feng Xiaogang, yang memerankan bos Geng Buaya.
Dalam pencarian peran kekasih Sing yang bernama Fong, Chow menyatakan bahwa ia menginginkan seorang gadis yang nampak polos untuk peran tersebut. Aktris televisi Eva Huang, dalam debut filmnya, dipilih dari lebih dari 8,000 gadis. Ketika ditanya tentang keputusannya dalam memilihnya, Chow berkata bahwa ia "memiliki sebuah perasaan tentangnya" dan berkata bahwa ia suka berkarya dengan aktor-aktor baru. Ia dipilih untuk tidak berdialog dalam film tersebut sehingga ia hanya melakukan gerak tubuh.
Pemfilman.
Pemfilman dilakukan di Shanghai dari Juni 2003 sampai November 2003. Dua per tiga waktunya dijalankan untuk mengambil adegan-adegan bertarung. Adegan-adegan tersebut awalnya dikoreografikan oleh Sammo Hung, yang keluar setelah dua bulan karena sakit, tak tahan dengan kondisi luar ruangan, berminat dengan proyek lainnya dan berbeda pendapat dengan kru produksi. Hung digantikan oleh Yuen Woo-ping, seorang koreografer aksi yang berpengalaman dalam sinema aksi Hong Kong dari 1960an sampai film-film paling terkini seperti "Crouching Tiger, Hidden Dragon" dan "The Matrix". Yuen menerima tawaran tersebut. Yuen menangani gaya-gaya bertarung wuxia seperti Melodi Mematikan dan Tapak Buddha. Ia dipilih karena, di samping komedi alami dari film tersebut, proses pengambilan gambar merupakan sebuah materi yang serius karena jadwal yang padat.
Sebagian besar efek khusus dalam film tersebut, yang dibuat oleh perusahaan grafis komputer Hong Kong Centro Digital Pictures Limited, yang sebelumnya berkarya pada film-film seperti "Shaolin Soccer" dan "Kill Bill", memasukkan sebuah kombinasi pencitraan hasil komputer dan karya kawat. Centro Digital mengadakan tes-tes khusus terhadap adegan-adegan CGI sebelum pemfilman dimulai, dan melakukan pengambilan gambar dasar yang mulai dilakukan setelahnya. Kru CGI menyunting efek-efek kawat dan memberikan efek-efek khusus dalam resolusi tinggi. Seni-seni bela diri legendaris yang disebut dalam dalam novel-novel wuxia digambarkan dan diolah melalui CGI, namun orang-orang sungguhan digunakan untuk pertarungan terakhir antara karakter Chow dan ratusan gangster bersenjatakan kapak. Setelah pemberian warna akhir, data dari adegan-adegan yang diproses dikirim ke AS untuk produksi versi akhir. Kelompok yang terdiri dari enam orang menjadi kru produksi pada seluruh pengambilan gambarnya.
Musik.
Sebagian besar lagu asli pada film tersebut dikomposisikan oleh Raymond Wong dan ditampilkan oleh Ortkestra Tionghoa Hong Kong. Lagu-lagu tersebut menirukan musik Tionghoa tradisional yang digunakan dalam film-film permainan pedang 1940an. Salah satu karya Wong, "Nothing Ventured, Nothing Gained", menyediakan lirik yang senada dengan karakter-karakter jahat Geng Kapal dan kawasan damai Rumah Susun Kandang Babi, yang digambarkan oleh sebuah lagu foklor Tionghoa, "Fisherman's Song of the East China Sea". Bersama dengan komposisi Wong dan berbagai lagu Tionghoa tradisional, komposisi-komposisi klasik ditampilkan dalam lagu-lagu tersebut, yang meliputi unsur-unsur dari "Zigeunerweisen" karya Pablo de Sarasate dan "Sabre Dance" karya Aram Khachaturian. Sebuah lagu, "Zhiyao Weini Huo Yitian" (只要為你活一天; "Hanya Ingin Hidup Sehari Untukmu"), dinyanyikan dalam sebuah latar belakang oleh Eva Huang pada akhir film. Ditulis oleh Liu Chia-chang (劉家昌) pada 1970an, lagu tersebut mengisahkan tentang kenangan-kenangan seorang gadis akan orang yang dikasihinya, dan keinginannya untuk hidup dengannya lagi. "Kung Fu Hustle" dinominasikan untuk Lagu Film Asli di Penghargaan Film Hong Kong ke-24.
Versi Asia dan Amerika dari soundtrack-nya dirilis. Versi Asia dari soundtrack-nya dirilis pada 17 Desember 2004 oleh Sony Music Entertainment dan memiliki 33 track. Versi Amerika dari soundtrack-nya dirilis pada 29 Maret 2005 oleh Varèse Sarabande dan memiliki 19 track namun 14 track yang tidak dirilis pada versi Asia.
Soundtrack untuk trailer-nya diurus di Epiphany Music and Recording, Inc. di Santa Rosa, California.
Rujukan kepada karya lainnya.
"Kung Fu Hustle" membuat beberapa rujukan kepada film-film, kartun-kartun animasi, novel-novel wuxia dan sumber-sumber lainnya. Sing dan Bone mengingatkan pada George Milton dan Lennie Small dari film 1992 "Of Mice and Men". Tampil Rumah Susun Kandang Babi mirip dengan sebuah bangunan yang ditampilkan dalam film Hong Kong 1973, "The House of 72 Tenants". Terdapat dua rujukan kepada film Chow sebelumnya, "Shaolin Soccer". Ketika Sing datang ke Rumah Susun Kandang Babi, ia bermain terampil dengan sebuah bola sepak, kemudian berkata, "Kau masih dapat bermain sepak bola?". Rujukan keduanya adalah adegan dimana seorang pegawai mengalahkan Sing di sebuah bus. Pegawai tersebut juga muncul dalam "Shaolin Soccer" sebagai ketua dari sebuah tim lawan yang menggunakan senjata-senjata tersembunyi untuk mengalahkan tim sepak bola Shaolin. Ketika Sing bertanding dengan seorang bocah di Rumah Susun Kandang Babi, Sing menyebutnya "Bocah Karate", sebuah rujukan kepada film 1984 dengan nama yang sama. Pada saat perbincangan Sing dan penata rambutnya, penata rambut tersebut berkata, "Jika kau membunuhku, akan ada ribuan orang yang melebihiku!". Perkataan tersebut merupakan sebuah rujukan kepada sebuah kutipan terkenal yang dibuat oleh Lu Haodong, seorang revolusioner Tiongkok pada akhir dinasti Qing. Sebuah adegan dimana Sing dikejar oleh Ibu Juragan ketika ia kabar dari Rumah Susun tersebut merupakan sebuah rujukan kepada Wile E. Coyote dan Road Runner, dua karakter dalam kartun "Looney Tunes". Dalam sebuah adegan dimana Sing merampok gerai es krim, sebuah poster untuk film 1935 "Top Hat" berada di latar belakangnya. Ketika Sing datang ke sebuah pintu menuju sel Beast di sebuah tempat penyembuhan mental, ia berhalusinasi akan arus besar darah yang datang dari pintu sel, mirip dengan sebuah adegan dalam "The Shining". Ibu Juragan berkata pada satu adegan, "Kemarin adalah hari lain," yang merupakan sebuah kalimat dari novel 1936 "Gone with the Wind" dan adaptasi film 1939nya.
Unsur utama dari alurnya berdasarkan pada serial film wuxia "Palm of Ru Lai" (如來神掌), yang dirilis pada 1964. Sing belajar jurus bertarung yang digunakan dalam "Tapak Ru Lai" ("jurus Tapak Buddha"), dari usia muda dan menggunakannya pada akhir "Kung Fu Hustle". Pada kenyataannya, guru bertarung Tapak Buddha tidak meninggalkan kawah berbentuk tapak dan lubang pada dampaknya. Sebagai gantinya, pemakai mengirimkan pukulan kuat menggunakan tapaknya. Nama Beast dalam bahasa Tionghoa, "Huoyun Xieshen" (火雲邪神; Dewa Kejahatan dari Awan Berapi), dan pertarungan dengan Ibu Juragan dan suaminya juga merujuk kepada "Tapak Ru Lai," dimana seorang master yang terluka parah menyerang susunan teknik akhir seninya dalam sebuah lonceng sehingga muridnya dapat mempelajarinya. "Kung Fu Hustle" juga berisi rujukan langsung kepada karakter-karakter dari novel-novel wuxia karya Louis Cha. Contohnya, ibu jurangan dan bapak jurangan menyebut diri mereka sendiri sebagai Yang Guo dan Xiaolongnü, dua nama dari karakter dalam "The Return of the Condor Heroes" karya Cha, ketika mereka bertemu Beast.
Rujukan kepada film-film gangster juga ditampilkan. Bos Geng Kapak, Kakak Sum (琛哥) mengambil nama dari Hon Sam / Hon Sum (韓琛), bos triad yang diperankan oleh Eric Tsang dalam "Infernal Affairs". Duo pemain kecapi meniru "The Blues Brothers", mengenakan topi dan kacamata yang mirip pada setiap adegan. Ketika mereka dihadang oleh penasehat Geng Kapak, salah satu dari mereka menjawab "Gaya bicara kita memang seperti musisi", mirip dengan sebuah baris buatan Elwood Blues.
Saat Donut menjelang ajal, ia berkata, "Dalam kekuatan besar, terdapat tanggung jawab besar", sebuah rujukan kepada "Spider-Man", yang dikatakan oleh Paman Ben sebelum kematiannya. Setelah itu, dengan nafas terakhirnya, Donut bangkit, menyergap Bapak Juragan dengan kemeja dan berkata dalam bahasa Inggris, "Apa yang kau persiapkan?", sebuah kalimat yang diucapkan oleh karakter Sean Connery Jim Malone dalam film 1987 Brian De Palma "The Untouchables."
Sebuah dialog yang Beast katakan ketika bernegosiasi dengan Geng Kapak untuk membunuh Ibu Juragan dan Bapak Juragan – "...teman muda, Aku akan membuat sebuah penawaran yang tak dapat kau tolak", adalah sebuah rujukan dari sebuah dialog pada film "The Godfather". Selain, perkotaan Ibu Juragan kepada Kakak Brother Sum – "Aku bawakan sebuah hadiah yang tak dapat kau tolak" adalah sebuah parodi dari dialog yang sama, yang Sum jawab (dalam versi pengalihan bahasa dari film tersebut), "Ha! Dengan Beast di pihak kami, kita akan saksikan siapa yang mendentangkan loncengnya", sebuah rujukan kepada sebuah film 1943.
Pertarungan terakhir antara Sing (yang terlahir kembali menjadi "sosok" yang meniru Bruce Lee yang mengenakan kostumnya dalam film "Enter the Dragon" dan menggunakan gaya bertarungnya) dan ratusan gangster meniru pertarungan antara Neo dan ratusan Agen Smith dalam "The Matrix Reloaded". Sebuah adegan dimana Beast menyuruh seorang anggota kapal untuk memukulnya mirip dengan sebuah adegan dalam "Raging Bull", dengan karakter Robert De Niro yang menyuruh karakter Joe Pesci.
Adegan terakhirnya, dimana seorang pengemis berusaha untuk menjual paduan seni bela diri, secara langsung merujuk kepada keterampilan-keterampilan terbesar dalam "Trilogi Condor" karya Louis Cha ("Nine Yang Manual", "Yiyang Finger", dan "Eighteen Dragon Subduing Palms"), "Thousand Hand Divine Fist", dan "The Smiling, Proud Wanderer" ("Nine Swords of Dugu"). Sebuah adegan dimana ibu juragan berkonfrontasi dengan Kakak Sum di belakang mobilnya adalah sebuah peniruan adegan Bruce Lee dalam "Way of the Dragon", dimana ia meretakkan jari-jarinya dan memberikan anggukan cepat kepada bos mafia, menyuruhnya untuk berbalik.
Perilisan.
"Kung Fu Hustle" tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto 2004. Film tersebut kemudian tayang perdana di sepanjang Asia Timur yang meliputi China, Hong Kong dan Malaysia pada Desember 2004. Film tersebut pertama kali ditayangkan di AS di Festival Film Sundance pada Januari 2005, dan kemudian dibuka dalam perilisan umum pada 22 April 2005 setelah ditampilkan di Los Angeles dan New York selama dua pekan.
DVD Amerika Utara dirilis pada 8 Agustus 2005. Versi Blu-ray dari DVD tersebut dirilis pada 12 Desember 2006 oleh Sony Pictures. Sebuah versi UMD dari film tersebut dirilis untuk PlayStation Portable. DVD yang dirilis di Amerika Serikat disensor dan sejumlah adegan yang menampilkan darah dan kotoran manusia disensor, sebuah perilisan berikutnya menghilangkan penyuntingan tersebut.
Di Britania Raya, DVD standar-nya dirilis pada 24 Oktober 2005. Pada hari yang sama, sebuah edisi khusus dirilis dengan barang-barang koleksi yang meliputi kartu-kartu permainan, gantungan kunci, bando dan kapak mainan. Pada 8 April 2007, Sony Pictures Home Entertainment merilis sebuah versi Blu-ray.
Judul Portugis dari film tersebut "Kungfusão", yang merupakan percampuran dari kata Kung Fu dan "Confusão" (kebingungan). Seperti halnya "Kungfusão", judul Italia dan Spanyol-nya adalah "Kung-fusion" dan "Kung-fusión", yang merujuk kepada kata "confusion" (kebingungan). Di Perancis, film tersebut dikenal sebagai "Crazy Kung Fu", dan judul Hongaria-nya adalah "A Pofonok Földje", yang artinya "Tanah Pukulan".
Di Korea, sebuah DVD Edisi Kolektor Terbatas dirilis yang meliputi sebuah dompet kulit, Foto Tapak Stephen Chow dengan tanda tangannya, sebuah album foto dan Buklet Kung Fu Khusus dengan sebuah Sertifikat otentisitas.
Sambutan.
Di Rotten Tomatoes, film tersebut meraih 90% rating positif berdasarkan pada 182 ulasan dan rata-rata rating 7.7/10. Konsensus kritikal pada situs tersebut menyatakan bahwa: ""Kung Fu Hustle" mencampur efek khusus, seni bela diri dan Looney Toons menjadi efek lucu." Pada Metacritic, film tersebut meraih skor 78 dari 100 berdasarkan pada 38 kritikus, yang mengindikasikan "ulasan yang umumnya bagus".
Sutradara Hong Kong dan kritikus film Gabriel Wong memuji film tersebut untuk komedi gelapnya, efek khususnya dan nostalgianya, menyanjing kembalikan beberapa pensiunan aktor kung fu dari 1970an. Deskripsi kritikus film Roger Ebert terhadap film tersebut ("seperti Jackie Chan dan Buster Keaton bertemu Quentin Tarantino dan Bugs Bunny") dicetak pada poster-poster promosi untuk film tersebut di AS. Kritikus lainnya menyebut film tersebut sebagai versi komedi dari "Crouching Tiger, Hidden Dragon". Ulasan-ulasan positif umumnya ditujukan kepada unsur-unsur komedi mo lei tau yang dipersembahkan dalam film tersebut. Sejumlah pengulas memandang film tersebut sebagai sebuah pukulan Looney Tunes yang dibuat komputer. Pada sebuah wawancara "GQ" 2010, aktor Bill Murray menyebut "Kung Fu Hustle" sebagai "prestasi tertinggi pada zaman modern dalam hal komedi".
Sebagian besar kritikan terhadap film tersebut ditujukan kepada kurangnya pengembangan karakter dan alurnya yang koheren. Selain itu, "Las Vegas Weekly" mengkritik film tersebut karena tidak menyoroti sebuah protagonis utama dan kedalaman karakter. Kritikan tersebut juga ditujukan kepada sifat kartunis dan humor yang kekanak-kanakan dari film tersebut. Film tersebut diberikan ulasan negatif oleh Richard Roeper, yang berkata bahwa ia "tak pernah menjadi seorang penggemar dari penambahan slapstick teratas".
Box office.
"Kung Fu Hustle" dibuka di Hong Kong pada 23 Desember 2004, dan meraih HK$4,990,000 pada hari pembukaannya. Film tersebut berada di peringkat teratas box office selama tahun 2004 dan awal 2005, kemudian meraih keuntungan sejumlah HK$61.27 juta. Peringkat box office-nya membuat film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi dalam sejarah Hong Kong, sampai film tersebut digantikan oleh "You Are the Apple of My Eye" pada 2011.
"Kung Fu Hustle" memulai penayangan layar lebar dua pekan terbatas di New York City dan Los Angeles pada 8 April 2005 sebelum dirilis di seluruh Amerika Utara pada 22 April. Pada pekan pertama penayangan terbatasnya di tujuh bioskop, film tersebut meraih keuntungan sejumlah US$269,225 (US$38,461 per penayangan). Karena film tersebut ditayangkan di 2,503 bioskop, jumlah bioskop yang terbesar untuk sebuah film berbahasa asing, film tersebut meraih keuntungan sejumlah US$6,749,572 (US$2,696 per penayangan), kemudian meraih total keuntungan sejumlah US$17,108,591 dalam 129 hari. Secara keseluruhan, "Kung Fu Hustle" meraih keuntungan sejumlah US$101,104,669 dari seluruh dunia. Meskipun bukanlah sebuah blockbuster, "Kung Fu Hustle" menjadi film berbahasa asing dengan keuntungan tertinggi di Amerika Utara pada 2005 dan kemudian dibuat dalam bentuk DVD.
Penghargaan dan nominasi.
Film tersebut dinominasikan untuk enam belas Penghargaan Film Hong Kong dan memenangkan beberapa diantaranya: Film Terbaik, Koreografi Aksi Terbaik, Penyuntingan Film Terbaik, Efek Suara Terbaik, Aktor Pendukung Terbaik dan Efek Visual Terbaik. Lima penghargaan lainnya kemudian diraih di Golden Horse Awards yang meliputi sebuah penghargaan untuk Sutradara Terbaik untuk Stephen Chow. Di Amerika Serikat, "Kung Fu Hustle" dianugerahi penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik dari asosiasi-asosiasi kritikus film yang meliputi Boston, Chicago, Las Vagas dan Phoenix yang berbasis kritikus. Film tersebut kemudian dinominasikan untuk enam Satellite Awards dan satu MTV Movie Award untuk adegan bertarung terbaik. Pada acara British Academy Film Awards ke-59 di Britania Raya, film tersebut dinominasikan untuk sebuah BAFTA.
Pada 2011, Festival Film Golden Horse Taipei memasukkan "Kung Fu Hustle" pada urutan ke-48 dalam daftar "100 Film Berbahasa Tionghoa Terbesar" buatan mereka. Meyoritas pemilih berasal dari Taiwan, dan meliputi para pakar film, programer festival, sutradara, aktor dan produser. Pada 2014, "Time Out" melakukan jajak pendapat kepada beberapa kritikus film, sutradara, aktor dan pemeran pengganti untuk daftar film aksi teratas mereka. "Kung Fu Hustle" masuk peringkat ke-50 pada daftar tersebut.
Sekuel.
Pada 2005, Chow mengumumkan bahwa ia akan membuat sebuah sekuel dari "Kung Fu Hustle", meskipun ia tidak menempatkan seorang pemeran utama perempuan. "Karakter-karakter baru akan ditempatkan dalam film tersebut. Kami butuh menempatkan aktor-aktor baru. Kami mungkin akan menempatkan orang-orang dari luar negeri disamping memerankan orang-orang lokal". Pada Januari 2013 pada sebuah wawancara, Chow menyatakan bahwa rencana untuk membuat "Kung Fu Hustle 2" akan dilaksanakan. "Aku sedang berpikir untuk membuat film tersebut, namun sekarang sedang menyoroti proyek-proyek mendatang lainnya". Produksi "Kung Fu Hustle 2" tertunda saat Chow memfilmkan film petualangan fiksi ilmiah "CJ7". Akibatnya, "Kung Fu Hustle 2" direncanakan untuk dirilis pada 2014. Pada 2016, terdapat berita-berita terkonfirmasi terkait sekuel tersebut dan Stephen sedang menyelesaikan film lainnya, "The Mermaid", sebelum menyelesaikan film tersebut.
Permainan.
Permainan online dan mobile.
Pada 2004, sebuah flash games promosional dirilis oleh Sony Pictures Entertainment di situs web Jepang mereka. Permainan tersebut dibuat oleh pengembang permainan Jepang "Point Zero" dan dimainkan sebagai permainan bertarung point and click. Sebuah permainan side scrolling dirancang untuk telepon-telepon mobile kemudian dirilis pada 2006 oleh pengembang "Tracebit".
MMO.
Pada 2007 Sony Online Entertainment mengumumkan bahwa sebuah permainan bertarung 2D online pemain berganda masif yang berdasarkan pada film tersebut sedang dikembangkan untuk pasar Tiongkok. Dua tahun kemudian, sebuah ulasan dari permainan tersebut muncul di E3 dimana permainan tersebut meraih tanggapan campuran dari para kritikus dengan beberapa perbandingan dengan permainan-permainan MMO serupa seperti "Guild Wars" dan "Phantasy Star Online".
Sebuah perilisan Amerika Utara untuk PC dan PS3 direncanakan pada akhir 2009 namun pada 2016, permainan tersebut tidak dirilis dan hanya tersedia di Asia.

</doc>
<doc id="396034" url="?curid=396034" title="A Tale of Two Sisters">
A Tale of Two Sisters

A Tale of Two Sisters (장화, 홍련 "Janghwa, Hongryeon" literally 'Rose Flower, Red Lotus') adalah film Korea Selatan yang bergenre horor yang disutradarai oleh Kim Ji-woon. Ini adalah film horor perdana buatan Korea Selatan yang ditayangkan di bioskop-bioskop di Amerika Serikat.
Film ini terinspirasi dari dongeng populer pada masa Dinasti Joseon yang berjudul "Janghwa Hongreyon-jon", yang telah diadaptasi ke beberapa film. Versi "remake" yang berjudul "The Uninvited" dibintangi oleh Emily Browning dan Arielle Kebbel sebagai dua bersaudara.

</doc>
<doc id="396038" url="?curid=396038" title="Sex Is Zero">
Sex Is Zero

Sex Is Zero (색즉시공, "Saekjeuk shigong") adalah film drama-komedi Korea Selatan yang dirilis pada tahun 2002. Film ini dibintangi oleh Lim Chang-jung, Ha Ji-won, dan Yoo Chae-yeong. Film ini bergaya komedi seperti "American Pie", film yang mengeksploitasikan tentang kehidupan anak kuliahan yang mengarah kepada sebuah kasus kriminalitas serius. Tiket bioskop "Sex Is Zero" telah terjual lebih dari 4 juta tiket di Korea Selatan, menjadikannya film terfavorit ke-5 pada tahun 2002.
Sekuel film ini berjudul "Sex Is Zero 2" yang telah dirilis pada bulan Desember 2007. Sex Is Zero 2 sebagian besar pemerannya adalah pemeran dari film terdahulu.

</doc>
<doc id="396043" url="?curid=396043" title="Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street">
Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street

Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street adalah film karya Tim Burton yang dirilis pada tahun 2007. Film yang diadaptasi dari karya Stephen Sondheim dan Hugh Wheeler. Film ini mengisahkan kehidupan seorang pemangkas rambut di Era Victorian yang bernama Sweeney Todd. Ia ingin membalas dendam kepada orang-orang yang telah memenjarakannya dan memisahkannya dari istri beserta anak perempuannya. Sehingga ia menjadi seorang pembunuh berdarah dingin yang membunuh pelanggannya dengan menggorok leher mereka dengan pisau cukur. Ia dibantu oleh Mrs. Lovett yang menjadikan daging korbannya menjadi komposisi dari kue pai yang dijual di kedai kue miliknya.
Perilisan DVD/Blu-ray.
"Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street" dirilis dalam format DVD di Amerika Utara pada 1 April 2008, dan pada 19 Mei di Bitania Raya. Versi Blu-ray dirilis pada 21 Oktober 2008. Film ini direncanakan akan dirilis dalam format HD DVD, tetapi dibatalkan. Kemudian Paramount hanya mendistribusikan secara international dalam format Blu-ray.
DVD yang dirilis pada 1 April 2008 terjual sekitar 1.892.488 keping, dan meraup keuntungan $37.879.985.

</doc>
<doc id="396055" url="?curid=396055" title="Shrek (film)">
Shrek (film)

Shrek merupakan sebuah film animasi buatan Amerika Serikat yang disutradarai oleh Andrew Adamson dan Vicky Jenson, dan pengisi suaranya adalah Mike Myers, Eddie Murphy, Cameron Diaz, dan John Lithgow. Film ini diadaptasi dari sebuah buku dongeng bergambar yang berjudul "Shrek!" karya William Steig pada tahun 1990. Film ini diproduksi oleh DreamWorks Animation. "Shrek" adalah film pertama yang memenangkan Academy Award untuk fitur film animasi terbaik, sebuah kategori yang pertama kali dianugerahkan pada tahun 2001. Shrek telah dirilis dalam bentuk DVD dan VHS pada 4 September 2001.
Di Indonesia, film ini di-"dubbing" ke dalam bahasa Indonesia dan ditayangkan di RCTI dan Global TV.
Plot.
Shrek (Mike Myers), ogre yang selalu sendiri di rawanya, sangat kesal ketika seluruh makhluk-makhluk dari dongeng, termasuk Pinocchio, Three Little Pigs, dan Donkey (Eddie Murphy), dipaksa mengungsi ke rawa milik Shrek oleh Lord Farquaad (John Lithgow).
Shrek pergi bersama Donkey untuk meminta Lord Farquaad untuk mengembalikan rawanya. Sementara itu, Farquaad memaksa Gingy untuk memeberitahu di mana Magic Mirror. Mirror mengatakan kepadanya bahwa Farquaad dapat menjadi raja yang sesungguhnya dengan menikahi seorang putri. Mirror memberinya pilihan: Cinderella, Snow White, dan Putri Fiona (Cameron Diaz). Farquaad pun memilih Fiona.
Shrek dan Donkey tiba di istana Farquaad di Duloc, di mana mereka di tengah-tengah sebuah turnamen. Yang menang dapat mencoba untuk menyelamatkan Fiona dari sebuah istana dikelilingi oleh lava dan dilindungi oleh seekor naga. Shrek (dengan bantuan dari Donkey) dengan mudah mengalahkan ksatria lainnya dalam turnamen itu dan Farquaad setuju untuk memindahkan makhluk dongeng dari rawa jika Shrek berhasil menyelamatkan Fiona.
Shrek dan Donkey pun sampai ke istana dan berpencar untuk menemukan Fiona. Donkey menemui Dragon sebelum menemukan bahwa Dragon adalah betina. Naga menyukai Donkey dan membawa dia ke tempatnya. Shrek pun menemukan Fiona dan berhasil menyelamatkan Donkey. Akhirnya Shrek, Fiona dan, Donkey keluar dari istana tersebut. Pada awalnya, Fiona senang diselamatkan tetapi menjadi kecewa dan tidak percaya ketika Shrek membuka helmnya dan Fiona menyadari bahwa ia adalah ogre. Fiona memaksa untuk tidur sedangkan Shrek mengatakan jika beristirahat pada malam hari terlalu lama untuk mencapai Istana Farquaad. Namun, Fiona menolak untuk tidur dengan mereka, berlindung di sebuah gua dekat sampai pagi. Shrek dan Donkey tetap terjaga dan memandang bintang-bintang. Shrek memberitahu bahwa ia berencana untuk membangun dinding di sekitar nya rawa saat ia kembali.Ketika pagi hari, Fiona bangun dan memasak telur burung sebagai permintaan maaf.
Shrek dan Fiona menyadari mereka memiliki banyak kesamaan satu sama lain dai sepanjang jalan, dan jatuh cinta. Malam berikutnya, Fiona tidur di sebuah kincir angin di dekatnya. Ketika Donkey mendengar suara-suara aneh yang datang dari kincir angin, ia menemukan Fiona telah berubah menjadi ogre. Fiona menjelaskan ia dikutuk menjadi ogre ketika matahari terbenam dan menjadi manusia kembali jika matahari terbit, dan itulah sebabnya dia dikurung di istana, dan hanya ciuman dari cinta sejatinya akan membuat Fiona menjadi lepas dari kutukannya. Shrek, ketika akan mengakui perasaannya untuk Fiona dengan sebuah bunga matahari, mendengar bagian dari percakapan mereka. Shrek sangat kesal dan marah hingga membuang bunga tersebut. Donkey berjanji pada Fiona untuk tidak membocorkan Shrek tentang kutukannya. Tapi ketika pagi berikutnya datang, Shrek telah membawa Farquaad pada Fiona.
Shrek, meskipun sudah dalam kesendirian, sangat merindukan Fiona. Donkey datang ke rawa, marah pada Shrek, dan Shrek mengungkapkan bahwa ia mendengar pembicaraan mereka. Donkey mengatakan kepada Shrek mengatakan bahwa ia berbicara tentang orang lain. Dia kemudian mengatakan kepadanya bahwa Fiona akan segera menikah , mendesak Shrek ke dalam tindakan untuk mendapatkan cinta sejati Fiona. Mereka dapat melakukan perjalanan ke Duloc cepat, berkat Naga. Mereka datang ke pernikahan sebelum Farquaad mencium Fiona, tetapi tidak sebelum matahari terbenam, yang menyebabkan Fiona untuk berubah menjadi ogre di depan semua orang. Sementara perubahan Fiona membuat Shrek memahami apa yang ia dengar di kincir angin, Farquaad, tidak percaya atas perubahan Fiona, memerintahkan untuk membunuh Shrek dan Fiona, tetapi Shrek bersiul memanggil Dragon, yang menerobos masuk dan memakan Farquaad. Shrek dan Fiona mengakui cinta mereka satu sama lain dan berbagi ciuman, Fiona yang mengeluarkan cahaya yang sangat terang dan ktukannya hilang, tetapi terkejut karena dia masih tetap ogre. Shrek menenangkan dirinya dengan meyakinkan bahwa dia masih cantik.Mereka berdua menikah di rawa dan akhirnya mereka pergi berbulan madu dan Donkey serta seluruh makhluk dongeng menyanyikan lagu "I'm a Believer".
Media lainnya.
Buku.
Karya asli yang diadaptasi oleh film:
Permainan video.
Beberapa permainan video yang dirilis untuk berbagai permainan konsol.

</doc>
<doc id="396057" url="?curid=396057" title="The Ring (film 2002)">
The Ring (film 2002)

The Ring merupakan sebuah film horor buatan Amerika Serikat yang di-"remake" dari film horor Jepang yang berjudul "Ringu". Kedua film tersebut diadaptasi dari novel karya Kôji Suzuki. Film ini disutradarai oleh Gore Verbinski dan dibintangi oleh Naomi Watts dan Martin Henderson. Secara finansial, film ini meraih sukses. The Ring menceritakan tentang sebuah video yang terkutuk, maka setiap orang yang menonton video tersebut akan meninggal dengan cara misterius dalam 7 hari. Film ini menjadi trendsetter film-film bergenre horror lainnya. Adegan di mana hantu Samara keluar dari dalam televisi menjadi sangat fenomenal.

</doc>
<doc id="396064" url="?curid=396064" title="Ghost Rider (film)">
Ghost Rider (film)

Ghost Rider film bertema "superhero" yang dirilis pada tahun 2007, skenario ditulis dan disutradarai oleh Mark Steven Johnson. Film ini diadaptasi dari Komik Marvel dengan karakter yang sama (Johnny Blaze), karakter ini diperankan oleh Nicolas Cage. Ghost Rider mengisahkan seorang pemain akrobat dengan sepeda motor, yang menjadi iblis karena perjanjian dengan setan.

</doc>
<doc id="396068" url="?curid=396068" title="Shaolin Soccer">
Shaolin Soccer

Shaolin Soccer adalah film Hongkong yang dirilis pada tahun 2001. Film ini disutradarai dan juga diperankan oleh Stephen Chow. Film yang mengisahkan seorang gelandangan yang ingin mengubah nasib dengan cara menerapkan ilmu bela diri shaolin yang dia miliki, dan berusaha mengumpulkan saudara-saudara seperguruannya untuk menjadi pemain sepak bola.
Pada tahun 2008, "Shaolin Girl" yang merupakan sekuel dari film ini dirilis, Stephen Chow sebagai produsernya. Stephen Chow tidak bermain pada sekuel tersebut, dan sedikit sekali pemeran dari Shaolin Soccer yang bermain pada sekuel ini.

</doc>
<doc id="396069" url="?curid=396069" title="Seijuu Sentai Gingaman">
Seijuu Sentai Gingaman

Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 22 Februari 1998 sampai 14 Februari 1999. Di Indonesia, serial tokusatsu di Gingaman ditayangkan oleh stasiun televisi Indosiar.
Gingaman beranggotakan 6 orang: 5 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hijau, biru, kuning, merah muda, dan hitam.
Catatan.
Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Gingaman" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh Saban Entertainment.

</doc>
<doc id="396072" url="?curid=396072" title="Saving Private Ryan">
Saving Private Ryan

Saving Private Ryan adalah film Amerika Serikat bergenre sejarah-perang tahun 1998 yang bertemakan peperangan di saat invansi Normandia pada Perang Dunia II. Film ini disutradarai oleh Steven Spielberg dan skenario ditulis oleh Robert Rodat. Film ini dibintangi oleh Tom Hanks, Tom Sizemore, Edward Burns, Barry Pepper, Vin Diesel, Giovanni Ribisi, Adam Goldberg, Jeremy Davies, dan Matt Damon. Film ini mengisahkan petualangan Kapten John H. Miller dalam usaha penyelamatan seorang prajurit bernama Ryan yang kehilangan ke-3 saudaranya dalam perang dan diperintahkan untuk kembali ke Amerika Serikat oleh departemen peperangan Amerika Serikat.
Alur cerita.
Film dimulai saat veteran perang dunia 2 (Harrison Young) dan keluarganya berziarah ke Taman Makam Pahlawan Normandia-Amerika, Colleville-sur-mer, Perancis. Veteran tersebut lalu jatuh berlutut dan menangis di depan sebuah makam. Pada saat itu, "scene" film berganti menjadi ketika awal dilakukannya Invasi Normandia. Satu di antara pemimpin invasi, Kapten John H. Miller (Tom Hanks) memimpin pasukannya menembus perbatasan milik Jerman di Pantai Omaha, Normandia.
Sementara, di Amerika Serikat, jenderal George Marshall mengetahui bahwa 3 dari 4 prajurit Ryan bersaudara telah terbunuh, maka, agar Ryan bungsu / perwira James Francis Ryan (Matt Damon) tidak mengalami hal serupa dan dapat dikembalikan kepada ibunya, George Marshall memerintahkan agar suatu pasukan dapat mengembalikan pulang Ryan dengan selamat.
Di Perancis, Miller menerima perintah tersebut melalui komandan batalionnya, letkol Walter Anderson (Dennis Farina). Ia pun memilih anggota pasukannya, dan terpilihlah 6 orang (Tom Sizemore, Edward Burns, Barry Pepper, Giovanni Ribisi, Vin Diesel, dan Adam Goldberg) untuk ikut dalam misinya, serta seorang kartografer militer, Timothy E. Upham (Jeremy Davies), sebagai penerjemah bahasa setempat (meski ia jarang menggunakan senapannya).
Dengan tidak adanya informasi apapun di mana Ryan berada, pasukan Miller pun pergi ke Neuville. Di situ, salah seorang anggota mereka, Caparzo (Vin Diesel) tewas tertembak seorang "sniper" Jerman. Mereka melanjutkan perjalanan dan menemukan perwira James Frederick Ryan (Nathan Fillion) yang ternyata salah orang. Pasukan Miller diberi tahu bahwa titik pendaratan pasukan penerjun yang sekelompok dengan Ryan mendarat di Vierville, dan mereka menuju Vierville.
Beruntung, salah seorang prajurit penerjun yang sekelompok dengan Ryan berada di Vierville, dan ia mengatakan bahwa semua anggota prajurit penerjun terpencar, namun mereka memiliki "rally point" di Ramelle. Pasukan Miller lalu menuju Ramelle, namun harus melewati kamp Jerman yang menggunakan radar tak terpakai (rusak) sebagai bangunan kamp. Mau tak mau, mereka harus berlari menembus kamp tersebut. Saat berlari melewati kamp tersebut,mereka berhasil membunuh hampir semua prajurit Jerman, namun salah seorang anggota pasukan Miller, "Technician Fourth Grade" Irwin Wade (Giovanni Ribisi) tewas tertembak. Perwira Richard Reiben (Edward Burns) menemukan salah seorang anggota Jerman yang masih hidup (Joerg Stadler) dan memukulinya, menyulut emosi semua anggota pasukan Miller, kecuali Upham yang protes kepada Miller karena tawanan tidak boleh dibunuh. Miller akhirnya melepasnya, dan menyuruhnya agar melangkah sambil ditutup matanya dan menyerah kepada patroli sekutu.
Heran dan kecewa dengan tindakan Miller, Reiben protes dan bertengkar dengan sersan Michael "Mike" Horvath (Tom Sizemore), yang mengancam akan keutuhan tim, Miller menceritakan darimana asalnya dia berasal dan apa pekerjaannya sebelumnya, yaitu seorang guru dan mengajar bahasa Inggris dan baseball di sebuah sekolah kecil di Pennsylvania. Reiben yang tidak menyangka dan terkejut dengan profesi Miller sebelumnya, diam dan mau melanjutkan perjalanan, setelah mengubur jasad Wade.
Pasukan Miller akhirnya sampai di Ramelle, dan menghancurkan sebuah kendaraan pengintai milik Jerman, dibantu oleh sebuah pasukan kecil, termasuk Ryan di dalamnya. Kedua pasukan bergabung dan Miller lalu memberitahu Ryan bahwa kesemua saudaranya tewas, dan perihal mengenai maksud misinya, yaitu membawa Ryan pulang ke Amerika. Ryan awalnya tidak mau meninggalkan pasukannya, namun setelah mendengar perkataan Reiben bahwa ada 2 orang temannya yang tewas karena mencari Ryan (Caparzo dan Wade), Ryan mau menurut.
Namun, basis tempat pasukan Ryan tugas adalah perbatasan wilayah,dan akan ada serangan dari Jerman menuju ke situ, pasukan Miller akhirnya membantu dan bergabung melawan pasukan Jerman yang datang. Karena persenjataan Jerman lebih lengkap (2 buah "Tiger" tank, beberapa senapan mesin, 1 buah meriam "FlaK 38", dan ± 50 orang pasukan), pasukan Amerika terdesak, satu per satu anggota pasukan Miller tewas, dan ketika strategi menghancurkan jembatan perbatasan akan dilakukan, tank Jerman menggagalkannya, Miller tertembak di jembatan oleh "Steamboat Willie", prajurit Jerman yang tidak jadi dibunuh oleh pasukan Miller saat di dekat Ramelle.
Saat tank Tiger hendak melewati jembatan, Miller yang terluka berusaha menembakinya dengan pistol, tetapi tidak berhasil. Ketika tank tersebut di tengah jembatan, sebuah unit P-51 Mustang menembak tank tersebut, dan disusul oleh beberapa unit P-51 lainnya serta pasukan tambahan. Upham yang bersembunyi di dekat "Steamboat Willie", muncul secara tiba-tiba dan menembaknya, yang merupakan orang pertama yang dibunuhnya dalam perang. Ryan lalu mendekati Miller yang sekarat, dan mendengar kata-kata terakhirnya sebelum tewas, yaitu ""James...earn this, earn it"", yang kurang lebih artinya ""James...jangan sia-siakan hidupmu".
Lalu, film kembali ke masa saat Ryan tua yang menjadi veteran berziarah ke makam Miller, seraya bertanya kepada istrinya, "Apakah aku sudah menjadi lelaki yang baik ?" dan istrinya menjawab sudah. Ryan lalu berkata kepada makam Miller, bahwa ia sudah menghargai "hidupnya" dan sudah menjadi lelaki yang baik. Ryan lalu hormat kepada makam Miller dan film pun selesai.

</doc>
<doc id="396075" url="?curid=396075" title="Melati Kebun, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Melati Kebun, Pegajahan, Serdang Bedagai

Melati Kebun adalah kelurahan di kecamatan Pegajahan, Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396077" url="?curid=396077" title="Bengabing, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Bengabing, Pegajahan, Serdang Bedagai

Bengabing adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396078" url="?curid=396078" title="Lestari Dadi, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Lestari Dadi, Pegajahan, Serdang Bedagai

Lestari Dadi adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.
lestari adalah salah satu desa di kecamatan pegajahan yang terkenal akan hasil pertaniannya. selain padi yang menjadi tanaman pokok di lestari dadi, daerah ini juga sebagai penghasil buah semangka terbesar dan paling berkualitas di kecamatan pegajahan.
Pranala luar.
lestari dadi terdiri dari 3 dusun yaitu dusun I, II, dan III. mayoritas penduduk lestari dadi beragama Islam dan bersuku jawa
SEJARAH
Pada awalnya tahun 1938, Desa Lestaridadi, masih perkebunan yaitu gabungan dari perkebunan Melati, dan belum terbentuk masing-masing Dusun, tanaman yang ada di desa Lestaridadi hanya masih tanaman tembakau, kemudian setelah itu datanglah beberapa unsur warga yang terdiri dari 7 (tujuh) kepala rumah tangga yang bertujuan bekerja pada perkebunan tersebut, yang dianggap para sesepuh.
Pada tahun 1941, Perkebunan tersebut di mekarkan menjadi dua bagian antara dengan nama desa Gasby. Kemudian terjadilah penambahan penduduk di desa Gasby, hingga penduduk mengadakan musyawarah , untuk mengubah desa Gasby menjadi desa Lestaridadi dalam arti, bahwa desa tersebut sudah resmi menjadi desa yaitu desa Lestaridadi yang terdiri dari 3 ( tiga dusun
PEMERINTAH DESA
Sejarah awal pada tahun 1938, Desa Lestaridadi telah dipimpin oleh 7 (tujuh) orang kepala desa yaitu:
1. Temu : 1941 – 1955
2. Saimin : 1955 – 1957
3. Jumi’an : 1957 – 1968
4. Warisman : 1968 – 1985
5. Boimin : 1985 – 2002
6. Sumadi : 2002 – 2007
7. Ismail : 2007 - 2012 Hermanto : 2013 s/d sekarang
"(sumber : Darwin (MC2 dsn 1 Lestaridadi)"

</doc>
