<doc id="589702" url="?curid=589702" title="Kabayaki">
Kabayaki

"Kabayaki" berasal dari kata , nama Jepang untuk tanaman air yang disebut stok ("Typha latifolia"), dan . Bunga betina "Typha latifolia" berbentuk gilig berwarna cokelat keemasan mirip "unagi" yang ditusuk sepanjang tubuh dan dibakar.
Jenis ikan yang biasa dibuat kabayaki, misalnya sidat jepang (nama Jepang: "unagi"), "Conger myriaster" ("anago"), sauri pasifik ("sanma"), dan sarden ("iwashi"). Meskipun demikian, ikan yang paling umum dibuat "kabayaki" adalah sidat jepang dan "Conger myriaster". Bila hanya disebut "kabayaki", maka kemungkinan besar yang dimaksudkan adalah "unagi kabayaki". Sauri pasifik dan sarden yang dimasak cara kabayaki lebih sering dijual sebagai makanan kaleng.
Ada dua teknik memasak cara kabayaki, cara Kanto dan cara Kansai. Di daerah Kanto, ikan dikukus lebih dulu hingga matang sebelum dipanggang. Di daerah Kansai, ikan dipanggang tanpa dikukus. Sewaktu dikukus, lemak pada unagi menjadi jauh berkurang. Oleh karena itu, lemak pada unagi kabayaki ala Kanto lebih sedikit dibandingkan unagi kabayaki ala Kansai.
Cara membelah ikan, termasuk untuk kabayaki, juga berbeda antara orang Kanto dan orang Kansai. Penduduk Kanto yang dipengaruhi budaya samurai membelah ikan dari bagian punggung dan menghindari cara membelah ikan dari bagian perut karena mirip dengan perbuatan harakiri. Sebaliknya, penduduk Kansai yang secara tradisional terdiri dari pedagang dan pengusaha, membelah ikan dari bagian perut bukan merupakan hal yang tabu. Di kalangan pedagang Kansai dikenal prinsip kejujuran dan keterbukaan .
Unagi kabayaki dipercaya orang Jepang sebagai makanan bergizi untuk menambah stamina sepanjang musim panas. Pada hari "Doyō no Ushi" musim panas (sekitar minggu ke-3 atau minggu ke-4 bulan Juli) terdapat tradisi makan unagi kabayaki di seluruh Jepang.

</doc>
<doc id="589721" url="?curid=589721" title="Dok (alat)">
Dok (alat)

Dok (독) adalah jenis onggi Korea yang diglasir, digunakan untuk menyimpan berbagai bahan makanan seperti saus kacang kedelai (doenjang), saus cabai (gochujang), palawija, arak, dan kimchi. Tempayan ini lebih besar ukurannya daripada "hangari", jenis tempayan tanah liat yang lain. Mulut dok berukuran lebar seperti mangkuk dan pada bagian tengah, posturnya menggelembung.
Tempayan ini telah digunakan sejak zaman purba oleh masyarakat Korea untuk menyimpan makanan. Dok dibuat dari tanah liat merah yang dibentuk, lalu dikeringkan di bawah sinar matahari atau dibakar dalam tungku, dilapisi dengan larutan alkali dan kemudian dibakar kembali. Berbagai daerah di Korea memiliki ukuran dan bentuk dok yang bervariasi. Di wilayah provinsi Gyeonggi dan Seoul, dok berbentuk panjang dan sempit. Di daerah Jeolla di bagian barat daya Korea, bentuknya rata. Provinsi Chungcheong memiliki bentuk dok dengan leher yang tinggi dan di Gyeongsang dikenal memiliki mulut dok yang sempit. Berbagai variasi ini diciptakan sesuai dengan kondisi lingkungan masing-masing daerah. 

</doc>
<doc id="589722" url="?curid=589722" title="Maetdol">
Maetdol

Maetdol (맷돌) atau Mangdol (망돌) adalah jenis batu penggiling yang digunakan untuk menggiling atau menghaluskan palawija dan kacang-kacangan seperti kedelai, kacang merah, kacang tanah, dan gandum buckwheat. Bahan-bahan yang digiling tersebut akan menghasilkan tepung yang digunakan dalam membuat makanan. 
Maetdol diperkirakan telah digunakan oleh rakyat Korea sejak zaman purba dan mencerminkan aspek peralatan dapur yang primitif. Artefak batu penggiling dan lesung tertua yang ditemukan diperkirakan berasal dari abad ke-8 SM – 7 SM, yang menandakan bahwa masyarakat Korea pada saat itu telah mengusahakan lahan pertanian. Bentuk maetdol sangat sederhana, yakni dengan 2 buah batu penggiling saling ditumpuk, dan batu paling atas diputar untuk menggiling. Ukuran maetdol bervariasi, dari yang berdiameter 20 cm sampai 1 meter. Permukaan penggilingan dibuat kasar dan tidak rata agar bahan-bahan palawija mudah dihaluskan.

</doc>
<doc id="589723" url="?curid=589723" title="Ttukbaegi">
Ttukbaegi

Ttukbaegi (뚝배기) adalah mangkuk keramik yang digunakan dalam memasak masakan Korea.
Makanan yang direbus langsung disantap dalam ttukbaegi itu sendiri.
Ukuran ttukbaegi lebih besar daripada mangkuk sup atau mangkuk nasi karena khusus digunakan untuk memasak jjigae (rebusan) dan guk (sup)
Ttukbaegi terbuat dari keramik yang melewati proses pembakaran dalam tungku sebanyak 3 kali. Pada proses pembakaran terakhir, permukaanya dilapisi glasir berwarna coklat. Peralatan masak ini telah digunakan sejak zaman Dinasti Goryeo (918-1392). Pada masa Dinasti Joseon (1392-1910), ttukbaegi ada bermacam-macam jenis tergantung bahan. Keluarga bangsawan menggunakan ttukbaegi keramik putih, sementara rakyat kelas bawah menggunakan ttukbaegi dari tanah liat yang kasar.
Ttukbaegi tidak cepat panas, namun sekali pana s bisa tahan dalam waktu lama, sehingga sup dan rebusan yang disajikan bisa tetap hangat. Terdapat berbagai nama yang diberikan untuk ttukbaegi di daerah di Korea, begitu pula dengan bentuk dan ukurannya. Di Korea tengah, ttukbaegi memiliki dasar dalam dengan sisi yang lurus vertikal. Diameter dasar lebih kecil daripada bagian perut. Di pesisir timur, ttukbaegi lebih dangkal dengan sisi yang bulat.

</doc>
<doc id="589728" url="?curid=589728" title="Citra Skolastika">
Citra Skolastika

Skolastika Citra Kirana Wulan () atau yang biasa dikenal dengan Citra Skolastika adalah seorang Penyanyi dan Aktris Model finalis termuda dalam Indonesian Idol musim keenam. Ayahnya adalah seorang pekerja di PT. Freeport Indonesia dan ibunya memiliki usaha toko roti. Sebelum berhasil menjadi finalis dalam ajang indonesian idol, Citra sempat tersisih dalam babak Workshop III dan kembali lagi melalui "Wild Card". Kegemarannya dalam bidang menyanyi mulai diasahnya sejak ia mengikuti lomba menyanyi anak-anak di Gereja pada usianya yang keempat. Vokalnya yang khas dan menguasai jenis musik jazz menjadi ciri khas utamanya. Pada tahun 2016 pemain sinetron dan FTV ini di SCTV.

</doc>
<doc id="589732" url="?curid=589732" title="Masyarakat pra-industri">
Masyarakat pra-industri

Masyarakat pra-industri adalah suatu bentuk organisaasi sosial, politik, dan budaya pada masa sebelum Revolusi Industri. 
Beberapa ciri masyarakat pra-industri di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="589734" url="?curid=589734" title="Kebun Binatang Bandung">
Kebun Binatang Bandung

Kebun Binatang Bandung merupakan salah satu objek wisata alam flora dan fauna di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Kebun Binatang Bandung terletak berdampingan dengan kampus Institut Teknologi Bandung dan Sungai Cikapundung.
Sejarah.
Kebun Binatang Bandung ini pada awalnya dikenal dengan nama "Derenten" (dalam Bahasa sunda, "dierentuin") yang artinya kebun binatang. Kebun Binatang Bandung didirikan pada tahun 1930 oleh "Bandung Zoological Park" (BZP), yang dipelopori oleh Direktur Bank Dennis, Hoogland. Pengesahan pendirian Kebun Binatang ini diwenangi oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda dan pengesahannya dituangkan pada keputusan 12 April 1933 No.32. Pada saat Jepang menguasai daerah ini, tempat wisata ini kurang terkelola, hingga pada tahun 1948, dilakukan rehabilitasi untuk mengembalikan fungsi tempat wisata ini.
Pada tahun 1956, atas inisiatif dari Raden Ema Bratakusumah, "Bandung Zoological Park" dibubarkan dan berganti menjadi Yayasan Marga Satwa Tamansari pada tahun 1957.
Kebun binatang ini menempati luas lahan 13,5 ha yang topografinya bergelombang dengan penggunaan 18,25% untuk areal perkandangan, 55,20% untuk pertamanan dan lesehan, 4,7% untuk taman ria dan kolam perahu, dan 2,4% untuk pengolahan sampah. Sisanya digunakan untuk bangunan kantor, museum aquarium, dan jalan.
Koleksi.
koleksi satwa di Kebun Binatang Bandung mencapai sekitar 213 jenis, terdiri dari 79 jenis satwa yang dilindungi dan 134 jenis satwa yang tidak dilindungi yang berasal dari dalam maupun luar negeri. Penambahan koleksi satwa ini terus diupayakan, baik yang memiliki nilai konservasi maupun nilai estetis yang menarik bagi pengunjung, khususnya yang berasal dari Indonesia.
Tanaman yang tumbuh di area kebun selain berfungsi sebagai pelindung bagi satwa dari sengatan sinar matahari dan angin, juga melindungi tanah dari air hujan serta menjadi daerah yang berfungsi sebagai paru-paru kota Bandung.
Fasilitas.
Adapun berbagai wahana rekreasi yang bisa dinimati di Kebun Binatang Bandung ini antara lain:
Kontroversi.
Pada bulan Januari 2017, Kebun Binatang Bandung mendapat sorotan tajam pasca beredarnya video seekor beruang madu di salah satu kandang yang terlihat kurus sambil meminta agar diberi makanan oleh pengunjung. Video tersebut diunggah oleh situs berita internasional, "Daily Mail" dan di-"posting" oleh Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) pemerhati fauna bernama "Scorpion Wildlife Monitoring Group" pada 11 Januari 2017. Video tersebut menuai reaksi keras dari berbagai aktivis satwa maupun media nasional dan internasional. LSM "Scorpion" telah memohon Balai Besar Konservasi Sumber Daya Alam (BKSDA) Jawa Barat untuk menyelidiki Kebun Binatang Bandung, melalui sebuah petisi yang mereka buat dengan 1.500 tanda tangan agar beruang tersebut mendapatkan perhatian. Petisi yang mereka buat di situs "Change.org" tersebut ditujukan untuk Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan Siti Nurbaya Bakar, Dirjen Konservasi Sumber Daya alam dan Ekosistemnya, serta Direktur Konservasi dan Keanekaragaman Hayati.
Namun, Humas Yayasan Margasatwa Tamansari, Sudaryo seperti dikutip dari BBC mengatakan tak ada masalah dengan beruang-beruang madu itu, dan menegaskan bahwa seluruh satwa di Kebun Binatang mereka 'diperiksa kesehatannya oleh dokter hewan' secara rutin. Pengelola Kebun Bintang Bandung bahkan berencana melaporkan LSM "Scorpion" kepada Kepolisian Daerah Jawa Barat. Sudaryo menilai LSM "Scorpion" telah mencemarkan nama baik kebun binatang di Indonesia. 
Sementara itu, Walikota Bandung, Ridwan Kamil melalui akun media sosialnya menyatakan bahwa Pemerintah Kota Bandung tidak berwenang menindak Kebun Binatang Bandung secara hukum karena kebun binatang tersebut dimiliki oleh swasta, dalam hal ini Yayasan Margasatwa Tamansari. Pihaknya bahkan telah melayangkan surat komplain ke Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan sejak setahun lalu terkait masalah ini serta telah mengirim surat teguran ke yayasan kebun binatang supaya memperbaiki perawatan hewan. Dia menganggap tindakan yayasan membiarkan hewan kelaparan memalukan nama baik Kota Bandung. Wakil Walikota Bandung, Oded Muhammad Danial meminta pihak pengelola bertanggung jawab atas masalah tersebut. Oded menambahkan, pihak yayasan seharusnya belajar dari pengalaman kejadian matinya gajah Yani karena sakit beberapa bulan lalu, serta meminta mereka segera menyelesaikan permasalahan ini. 

</doc>
<doc id="589736" url="?curid=589736" title="Domovoi">
Domovoi

Domovoi () adalah roh yang menguni rumah dalam cerita rakyat Slavia. Domovoi adalah makhluk jantan, berukuran kecil, kadang-kadang tubuhnya ditutupi rambut. Menurut beberapa tradisi, domovoi mengambil wujud pemilik rumah saat itu ataupun pemilik rumah sebelumnya, kadang-kadang dengan ekor atau tanduk kecil. Ada banyak kisah ketika tetangga melihat pemilik rumah di halaman padahal sebenarnya sang pemilik rumah sedang tidur di kamarnya. Domovoi juga bisa berubah menjadi kucing atau anjing.

</doc>
<doc id="589763" url="?curid=589763" title="DialogBlocks">
DialogBlocks

DialogBlocks adalah GUI designer untuk toolkit wxWidgets. Program yang dibangun oleh pengembang wxWidgets ini, datang dengan beberapa fitur di antaranya sebagai berikut:
DialogBlocks dapat berjalan pada MS Windows, Linux dan Mac OS X.

</doc>
<doc id="589766" url="?curid=589766" title="Boa Constructor">
Boa Constructor

Boa Constructor adalah IDE untuk bahasa pemrograman Python, dan sekaligus berfungsi sebagai GUI Builder untuk wxPython (binding wxWidgets untuk Python).
Boa Constructor dilisensikan di bawah GPL, dan dapat digunakan dengan bebas.

</doc>
<doc id="589768" url="?curid=589768" title="Subaru Exiga">
Subaru Exiga

Subaru Exiga adalah mobil MPV berukuran sedang yang diproduksi oleh Subaru dari Fuji Heavy Industries, Japan mulai tahun 2008.
Berbasis mobil konsep yang dipamerkan pada 2007 Tokyo Motor Show, Exiga merupakan MPV dengan 7 tempat duduk yang memiliki interior yang luas dan nyaman, serta pengendalian yang stabil.
Exiga pertama kali diperkenalkan di Jepang, dan kemudian juga dijual di Singapore, Indonesia, dan khusus untuk pasar Australia diberi nama Subaru Liberty Exiga. Di negara-negara Asia, Exiga menggunakan mesin 2000 cc EJ20 "normally aspirated" dan turbo, sedangkan Liberty Exiga di Australia bermesin 2500 cc EJ25.
Seperti mobil Subaru lainnya, Exiga menggunakan mesin dengan konfigurasi Boxer. Exiga model dasar 2.0i tersedia dengan penggerak roda depan, sedangkan gerak 4WD "Symmetrical All Wheel Drive" merupakan standard untuk model 2.0GT and 2.5i, atau optional untuk model 2.0i.
Meskipun berbentuk MPV, Exiga juga berkarakter sporty. Jok depan yang rendah membuatnya nyaman dikendarai seperti mobil sedan sport, dan jok belakang diposisikan lebih tinggi seperti layaknya di bioskop. Exiga versi mewah dan berkemampuan tinggi, 2.0GT juga hadir dengan atap kaca Panoramic Roof, serta Subaru Intelligent Drive (SI-Drive) yang dapat mengatur kerja mesin sesuai kebutuhan dan karakter mengemudi. SI-Drive memiliki 3 mode yaitu "Intelligent" untuk digunakan di dalam kota dan menghemat bahan bakar, "Sport" untuk kecepatan tinggi di jalan bebas hambatan, dan "Sport Sharp" (S#) untuk berakselerasi lebih cepat.

</doc>
<doc id="589775" url="?curid=589775" title="Rusalka">
Rusalka

Dalam mitologi Slavia, rusalka adalah makhluk perempuan yang hidup di air. 
Menurut sebagian besar tradisi, rusalka merupakan perempuan ikan, yang tinggal di dasar sungai. Rusalka berasal dari para perempuan yang meninggal di sungai. Pada tengah malam para rusalka muncul dari dalam sungai lalu menari dan menyanyi untuk memikat para pria yang lewat. Pria yang terpikat oleh rusalka akan berjalan ke sungai dan tenggelam. Ada juga rusalka yang memikat pria dengan menyanyi sambil menyisir rambutnya di atas pohon. 
Meskipun dalam beberapa cerita, mata mereka berwarna hijau terang, sebagian bsar versi menggamberkan mereka berwajah pucat dan berkulit tembus pandang, juga tanpa pupil. Rambutnya kadang-kadang dikatakan berwarna hijau atau emas dan selalu basah. Rusalka tidak bisa tinggal lama di atas permukaan, tetapi sisir mereka bisa mengeluarkan air untuk membasahi rambut mereka, jika rambutnya kering maka rusalka akan mati.

</doc>
<doc id="589782" url="?curid=589782" title="Olympic Group">
Olympic Group

Olympic Group merupakan sebuah perusahaan induk yang memegang beberapa merek terkenal dalam industri furniture Indonesia, di antaranya Olympic Furniture dan Furnimart. Olympic Group memiliki 5 anak perusahaan dan memegang beberapa merek di antaranya Olympic Furniture, Solid Furniture, Albatros, Procella, Olympia, dan Jaliteng. Olympic Group dipimpin oleh komisaris utama sekaligus pendiri Au Bintoro dan memiliki kantor pusat di Kedung Halang, Bogor.
Sejarah.
Awal pendirian.
Bisnis Olympic Group diawali pada tahun 1980. Ketika itu, Au Bintoro merasa bahwa toko furniture terlalu membebani konsumennya dengan ongkos kirim yang begitu besar. Mahalnya ongkos kirim itu disebabkan karena beratnya produk furniture sehingga untuk mengangkatnya dibutuhkan beberapa orang pekerja, selain itu pengusaha furniture tidak dapat membawa banyak barang sekaligus—satu truk kecil hanya bisa mengangkut beberapa meja belajar saja—sehingga tidak efesien dan bukan tidak mungkin ongkos kirimnya lebih mahal dari harga meja itu sendiri.
Au yang ketika itu masih berprofesi sebagai pembuat "box speaker" memutar keras otaknya agar bisa menemukan meja belajar yang lebih praktis, ringan, dan bisa diangkut dalam jumlah yang lebih banyak dalam satu truk. Au memiliki ide untuk membuat sebuah meja yang dapat dibongkar pasang ("knock down"). Dengan ide ini ia berharap pengangkutan meja jadi lebih mudah dan murah. Namun ia menemukan masalah, penggunaan kayu yang berat bobotnya menyebabkan timbul kesulitan membuat pasak-pasak yang cukup kuat untuk merekatkan bagian-bagian meja.
Ia kemudian mencoba-coba membuat meja dari bahan baku "box speaker" yang dimilikinya, dan ternyata sukses. Ia mampu menciptakan meja yang lebih kecil, ringan, dan mudah dibongar pasang. Meja belajar baru itu tersusun dari serpihan-serpihan papan partikel dengan perekat sekrup yang bisa di cucuk-cabut. Setiap bagian diberi tanda khusus untuk mencocokkannya dengan bagian lain. Ini mirip dengan mainan bongkar pasang anak-anak.
Produk ini selain mudah dibawa ternyata juga memberikan keuntungan lain bagi penjualnya, yaitu memperkecil biaya gudang ("storage cost") karena penjual hanya perlu merakit satu produk saja sebagai display, sementara produk yang digudang dibiarkan dalam keadaan terbongkar sehingga tidak memakan banyak ruang.
Walau begitu Au belum memiliki cukup nyali untuk menjualnya secara massal, dan lebih memilih untuk menjualnya berdasarkan pesanan. Suatu hari seorang konsumen memesan meja itu dalam jumlah ribuan. Setelah harga disepakati, pengerjaan meja itu dilakukan 24 jam tanpa henti agar selesai tepat waktu. Namun malang di tengah jalan order itu diputus secara sepihak. Akibatnya Au terpaksa menumpuk produk dan bahan baku yang tersisa di gudang. Setelah menunggu tanpa kepastian, Au nekad menjual meja pesanana itu ke toko-toko furniture. Ternyata meja-meja itu laku keras dan habis terjual.
Pada tahun 1983, Au benar-benar menekuni bidang furniture dan meninggalkan profesinya sebagai pembuat "box speaker". Pada tahun 1986, Au meresmikan PT. Cahaya Sakti Multi Intraco yang khusus memproduksi meja.
Au menamai merek produknya “Olympic Furniture,” terinspirasi Olimpiade XXIII yang berlangsung di Los Angeles pada 1984. Au mengutip ajang olahraga tersebut sebagai label dengan harapan Olympic dapat bergaung sehebat olimpiade yang terkenal di seluruh penjuru dunia. Inspirasi ini dikemudian hari menguntungkan Au karena konsumen lokal mengenalinya sebagai produk impor meskipun sebenarnya serpihan-serpihan perabot itu semuanya dibuat di Bogor dengan tenaga kerja lokal.
Krisis moneter dan perkembangan perusahaan saat ini.
Pada tahun 1997, seperti kebanyakan pengusaha lain, Au mengalami goncangan dahsyat akibat krisis moneter yang melanda Indonesia ketika itu. Ongkos pembelian bahan baku membengkak dan karyawan menginginkan kenaikan gaji, sementara rata-rata 5 dari 10 konsumen membatalkan membelian. Bisnis Au mengalami masa-masa paling suram dan hampir semua rencana besar terbengkalai begitu saja. Gara-gara krisis pula Au terpaksa menjual separuh lahan beserta gedung di daerah Sentul, Jawa Barat yang awalnya direncanakan sebagai pusat produksi terpadu, mulai dari pengolahan kayu hingga "finishing".
Au mendapatkan ide lain untuk mengatasi masalah ini. Bila sebelumnya ia hanya mengandalkan toko-toko furniture untuk menjual produknya, kini ia bekerja sama dengan peritel besar seperti Carrefour dan Giant. Ia juga bekerjasama dengan gerai kredit Columbia agar konsumen lebih mudah mendapatkan dana untuk membeli produknya. Strategi ini berhasil mengembalikan penjualan Olympic ke tingkat semula.
Memasuki tahun 2003 ia menggandeng perusahan furniture asal Jerman, Garant Mobel International dan bersama-sama mendirikan Garant Mobel Indonesia (GMI) dengan 75% saham dimiliki Olympic. GMI bertindak sebagai pemberi hak waralaba yang menghubungkan pemasok dan para peritel mebel merek Garant asal Jerman, dan merek kelas atas milik Olympic Group. Usaha ini menciptakan merek baru MER yang diwaralabakan. Kerja sama ini menjadikan Au sebagai peritel furniture pertama di Indonesia.
Au juga mulai mengibarkan merek-merek baru untuk menguasai pasar, misalnya "Solid Furniture, Albatros, Procella, Olympia," dan furniture berharga murah "Jaliteng".
Anak perusahaan.
Berikut daftar perusahaan yang dimiliki oleh Olympic Group:

</doc>
<doc id="589788" url="?curid=589788" title="Temuzin Rambing">
Temuzin Rambing

Temuzin Rambing () adalah seorang promotor tinju Indonesia yang berdomisili di Semarang, Jawa Tengah. Dia juga dikenal sebagai manajer Sasana Kuku Bima Anergy, Semarang, penata tanding dan seorang mantan petinju amatir, putra dari pelatih tinju terkenal, Sutan Rambing.
Kabar kematiannya dalam usia muda (30 tahun) begitu mengagetkan semua insan tinju di Indonesia. Temuzin Rambing wafat di sebuah rumahsakit di Semarang, setelah menjalani perawatan hampir selama 3 minggu karena demam tinggi tanpa diketahui jelas penyebabnya; hasil lab menunjukkan bahwa dia mengidap toxoplasma di darahnya, namun penyebab kematiannya tetap tidak dapat dipastikan. Temuzin meninggalkan seorang istri Ana Kadarningsih dan seorang anak Kubilai Khan Zhuge Rambing (4 tahun).

</doc>
<doc id="589796" url="?curid=589796" title="Vila">
Vila

Vila (atau Wila, Wili, Veela) adalah makhluk perempuan dalam mitologi Slavia. Vila berwujud seperti peri atau nimfa. Vila memiliki kekuatan untuk mengendalikan badai, yang sering mereka manfaatkan untuk menyerang para pengelana. Vila tinggal di padang, kolam, samudra, pohon, dan awan. Mereka disebut Wiła (diucapkan ) dalam mitologi Polandia.
Vila dipercaya sebagai arwah dari para perempuan yang bertindak sembrono semasa hidupnya sehingga terjebak antara dunia kehidupan dan kematian. Vila bisa berubah menjadi angsa, kuda, dan serigala, namun biasanya mereka berwujud sebagai perempuan cantik telanjang atau berpakaian putih dengan rambut panjang. Jika satu helai saja rambut Vila tercabut, maka Vila tersebut akan mati atau kembali ke bentuk asalnya. Manusia bisa mengontrol Vila dengan mencuri bulu dari sayap Vila. Namun bila sang Vila berhasil mendapatkan bulunya kembali maka Vila tersebut akan langsung menghilang.
Suara Vila sangat menawan sampai-sampai orang yang mendengarnya akan lupa makan, minum, dan tidur hingga berhari-hari. Meskipun memiliki daya pikat, Vila adalah prajurit yang tangguh. Dikatakan bahwa bumi berguncang ketika mereka bertempur. Vila memiliki kekuatan meramal dan kadang-kadang mau membantu manusia. Di lain waktu, Vila memikat para pria untuk menari bersama, yang bisa berakibat baik dan buruk tergantung sang Vila. Mereka menunggangi kuda atau rusa dan berburu dengan panah. Tarian Vila meninggalkan jejak di rumput, dan jika jejak itu diinjak oleh manusia maka akan membawa nasib buruk.
Persembahan untuk Vila antara lain kue bundar, pita, buah segar, sayuran atau bunga. Persembahan itu disimpan di pohon keramat, mata air, dan di gua yang dipercaya dihuni oleh Vila.
Dalam cerita rakyat Kroasia, pegunungan mistis Velebit terkenal dihuni oleh Vila, yang disebut "Velebitska Vila" atau "Vila Velebita" ("Vila dari Velebit"). Di sana, Vila digambarkan sebagai makhluk yang baik dan merupakan penjaga pegunungan Velebit. Mitos Vila Velebit ini cukup populer dan menjadi inspirasi untuk berbagai kisah dan lagu di Kroasia.
Dalam mitologi Serbia, nama-nama Vila adalah Andresila, Andjelija, Angelina, Djurdja, Janja, Janjojka, Jelka, Jerina, Jerisavlja, Jovanka, Katarina, Kosa, Mandalina, Nadanojla and Ravijojla. Ravijojla adalah Vila yang paling terkenal, sementara Jerisavlja dianggap sebagai pemimpn mereka.

</doc>
<doc id="589805" url="?curid=589805" title="Pristupit k likvidatsii">
Pristupit k likvidatsii

Pristupit k likvidatsii (, ) adalah sebuah film aksi dan kriminal Uni Soviet dirilis pada tahun 1983. Film ini disutradarai oleh Boris Grigoryev dengan skenario tulisan Eduard Khrutsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet dan Eropa Timur: Oleg Strizhenov, Mikhail Zhigalov, Vasili Lanovoy, Valeri Vojtyuk, Georgi Yumatov, Nadezhda Butyrtseva, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="589806" url="?curid=589806" title="Kikimora">
Kikimora

Kikimora () adalah makhluk perempuan dalam mitologi Slavia. Kikimora termasuk dalam makhluk penghun rumah dan kadang-kadang dikatakan menikah dengan Domovoi. Kikimora biasanya tinggal di balik kompor atau di gudang bawah tanah. 
Jika para pekerja yang membangun rumah merasa tidak senang pada pemlik rumah maka mereka bisa mengundang Kikimora untuk menghantui rumah itu dengan cara menaruh sebuah boneka mirip Kikimora di balok utama atau di bawah sudut depan rumah. Sekali menghuni suatu rumah, Kikimora sulit untuk disingkirkan.
Jika rumah dirawat dengan baik, maka Kikimora akan ikut menjaga ayam-ayam. Namun jika tidak, Kikimora akan memcahkan piring dan membuat keributan di malam hari. Kikimora juga keluar di malam hari untuk menenun. Barang siapa yang melihat Kikimora sedang menenun maka dia akan segera mati. Untuk menentramkan Kikimora, seseorang harus mencuci semua panci dan wajan dengan teh pakis. Batu ular atau ranting junifer digantung di atas kadang ayam untuk melindungi ayam dari Kikimora.

</doc>
<doc id="589808" url="?curid=589808" title="Peri (mitologi Slavia)">
Peri (mitologi Slavia)

Dalam mitologi Slavia, peri adalah makhluk perempuan yang diasosiasikan dengan suatu unsur alam. Peri Slavia muncul dalam berbagai bentuk dan namanya juga bermacam-macam tergantung bahasa. Peri Slavia di antaranya adalah "khovanets" (atau domovoi), "dolia" (takdir), "polyovyk" atau "polevoi" (roh padang), "perelesnyk" (roh rayuan), "lesovyk" atau "leshyi" (roh hutan), "blud" (peneglana), "mara" (hantu, roh kebingungan), "chuhaister" (raksasa hutan), "mavka" atau "niavka" (peri hutan), "potoplenytsia" (gadis tenggelam, istri vodianyk), "vodianyk" atau "vodyanoy" (roh air, atau potoplenyk), "bolotianyk" (roh rawa), "bisytsia" (perempuan setan), "potercha" (roh anak yang tak terbaptis), "nichnytsia" (roh malam), "mamuna" (setan perempuan), "nechysta syla" (seluruh setan), "scheznyk" (penghilang), "didko", "antypko", "antsybolot", "aridnyk" (roh janat), dll. Roh dan peri tersebut kebanyakan ada dalam mitologi Ukraina yang berkembang dari cerita rakyat Slavia.

</doc>
<doc id="589816" url="?curid=589816" title="Vodyanoy">
Vodyanoy

Vodyanoy (, "berair") atau vodyanoi adalah makhluk air dalam mitologi Slavia. Vodyanoy muncul dalam wujud pria tua telanjang dengan jenggot kehijauan dan rambut panjang, dan tubuhnya ditutupi sisik hitam serta alga. Vodyanoy memiliki jari berselaput, ekor ikan, dan mata merah membara. Dia biasanya berenang di sepanjang sungai, kadang-kadang dengan berada di atas kayu yang mengapung. Vodyanoy dipercaya sebagai penyebab orang tenggelam. 
Jika sedang marah, Vodyanoy menghancurkan bendungan, mengguyur penggilingan, dan mengenggelamkan orang atau hewan. Vodyanoy menarik orang ke kediaamnnya di dasar sungai untuk dijadikan budaknya. Supaya tidak diganggu oleh Vodyanoy, nelayan dan pekerja penggilingan memberikan persembahan untuknya.

</doc>
<doc id="589821" url="?curid=589821" title="Monumen Hindia">
Monumen Hindia

Monumen Hindia () adalah sebuah monumen yang didirikan di Den Haag untuk memperingati orang-orang Belanda yang menjadi korban selama Perang Dunia II, baik di Belanda maupun di Hindia Belanda.
Pembangunan Monumen Hindia digagas pada tahun 1986 oleh Ivo Samkalden (wali kota Amsterdam yang pernah jadi pegawai negeri di Hindia Belanda) dan Harry Verheij (anggota Dewan Kota Amsterdam yang dahulu pejuang PD II). Monumen ini didesain oleh Jaroslawa Dankowa, seniwati Belanda kelahiran Bulgaria. Monumen ini diresmikan oleh Ratu Beatrix pada tanggal 15 Agustus 1988, tepat 43 tahun setelah menyerahnya Jepang.
Saat Perdana Menteri Jepang Kaifu Toshiki - yang sedang dalam kunjungan kenegaraan - menaruh untaian bunga pada tanggal 19 Juli 1991, di hari itu juga untaian itu dibuang ke air oleh demonstran Stichting Japanse Ereschulden. Setelah kejadian itu, PM Ruud Lubbers minta maaf pada Toshiki Kaifu. Kejadian itu membuat orang-orang yang pernah mengalami masa penjajahan Jepang di Hindia Belanda marah.

</doc>
<doc id="589823" url="?curid=589823" title="Pervaya konnaya">
Pervaya konnaya

Pervaya konnaya (; ) adalah sebuah film perang-sejarah Uni Soviet dirilis pada tahun 1984. Film ini disutradarai oleh Vladimir Lyubomudrov dengan naskah tulisan Valentin Ezhov dan Vladimir Lyubomudrov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vadim Spiridonov, Yevgeni Zharikov, Vsevolod Larionov, Aleksei Vanin, Georgi Martynyuk, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="589824" url="?curid=589824" title="Ivo Samkalden">
Ivo Samkalden

Ivo Samkalden () adalah politikus Belanda. Samkalden adalah anggota Tweede Kamer dari Partai Buruh antara tahun 1956-1966. Selain itu, ia juga pernah menjadi anggota Eerste Kamer, menteri, dan wali kota Amsterdam antara tahun 1967-1977. Pada tanggal 22 Januari 1985 ia diangkat sebagai menteri negara.
Samkalden yang pernah menjadi pegawai negeri di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) ini juga profesor hukum pertanian di Universitas Wageningen. Ia pernah 2 kali menjadi menteri hukum dalam masa jabatan yang singkat, yakni pada Kabinet Drees III dan Cals. Karena itulah, ia dapat mempersiapkan pembuatan hukum, namun sedikit yang diciptakan. Ia mengizinkan penjahat perang Jerman Willy Lages yang dihukum penjara seumur hidup dibebaskan atas dasar kesehatannya memburuk. Keputusan itu menimbulkan kemarahan khayalak di Belanda.
Dalam masa yang singkat, ia pernah menjadi anggota Tweede Kamer dari fraksi Buruh yang berpengaruh dan kemudian menjadi senator. Setelah menjadi menteri, ia menjadi wali kota Amsterdam, yang dalam kedudukan itu ia dihadapkan pada berbagai macam masalah kebijakan publik (seperti pembangunan jaringan metro) dan ketegangan di College van B&W. Ia adalah seorang pejabat yang kuat dan kompeten serta hakim yang baik.
Setelah meninggal, Samkalden dikremasikan di Westgaarde, Amsterdam.
Pemain kabaret dan penyanyi Daniël Samkalden adalah cucunya.

</doc>
<doc id="589826" url="?curid=589826" title="Bossam">
Bossam

Bossam adalah salah satu jenis ssam dalam masakan Korea berupa daging babi rebus yang dimakan setelah di atasnya diberi kimchi dan dibungkus dengan daun selada. Makanan ini juga dihidangkan bersama penyedap berupa saus (yangnyeom), ssamjang, bawang putih mentah, irisan bawang bombay, atau tiram segar. Bossam juga sering dimakan bersama saeujeot.
Daging babi untuk bossam adalah daging bagian perut yang direbus dengan jahe dan bawang putih. Bau anyir daging dihilangkan dengan merebusnya bersama-sama dengan garam, merica, cheongju, doenjang, daun bawang, lobak, dan bawang bombay.
Kimchi yang dimakan bersama bossam adalah kimchi istimewa yang disebut bossam kimchi. Dibuat dengan tambahan bahan kualitas tinggi seperti gurita, udang, dan tiram, bossam kimchi yang dibuat secara tradisional dianggap sebagai makanan mewah. Bossam kimchi tidak dapat disimpan lama. Sebagian rumah makan menghidangkan kimchi yang baru saja dibuat beberapa hari sebelumnya, dan ada pula rumah makan yang menghidangkan kimchi yang difermentasi kira-kira dua minggu. Kimchi dengan masa fermentasi pendek belum memiliki rasa yang tajam, sehingga dapat dimakan dalam jumlah lebih banyak dibandingkan kimchi yang telah difermentasi selama berbulan-bulan.
Sejak dulu, daging babi harganya terjangkau hingga dapat dikonsumsi dalam jumlah banyak. Oleh karena itu, bossam sejak dulu sudah menjadi makanan rakyat Korea. Bossam disajikan sebagai salah satu hidangan pembuka atau sebagai anju sewaktu orang Korea minum soju.

</doc>
<doc id="589831" url="?curid=589831" title="Bahasa Ngada">
Bahasa Ngada

Bahasa Ngada atau bahasa Bajawa adalah bahasa yang digunakan suku Ngada. Penuturnya terdapat di pulau Flores bagian tengah selatan, di antara wilayah penutur bahasa Manggarai dan bahasa Ende-Lio. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Ngada - Ethnologue

</doc>
<doc id="589832" url="?curid=589832" title="Ernst Hirsch Ballin">
Ernst Hirsch Ballin

Ernst Maurits Henricus Hirsch Ballin () adalah politikus Belanda yang antara tahun 1989-1994 menjadi menteri hukum dan sejak tanggal 22 September 2006 dipilih lagi ke jabatan itu setelah mundurnya Jan Pieter Hendrik Donner. Hirsch Ballin adalah anggota CDA, sebuah partai beraliran Kristen Demokrat. Terlahir dari ayah Yahudi dan ibu Katolik, ia masuk agama Katolik ketika belajar di Universitas Amsterdam.
Hirsch Ballin menjabat sebagai menteri urusan Antillen Belanda dan Aruba antara tahun 1989-1994 dan MenDaGri pada tahun 1994.
Penahanan kartunis satir Gregorius Nekschot pada tanggal 13 Mei 2008 menimbulkan kontroversi internasional. Sejumlah warga Belanda menuntut Hirsch Ballin mundur dan pemerintahan saat itu dibubarkan.
Pada bulan November 2008, ia mengusulkan reformasi kejahatan penghujatan, untuk memperluas lingkup perjuangan melawan diskriminasi, setelah adanya desakan dari masyarakat Muslim di Belanda.

</doc>
<doc id="589833" url="?curid=589833" title="Bahasa Manggarai">
Bahasa Manggarai

Bahasa Manggarai adalah bahasa yang digunakan suku Manggarai. 
Bahasa Manggarai(Tombo Manggarai) adalah salah satu bahasa daerah di Indonesia. Penuturnya terdapat di kabupaten Manggarai Barat, Kabupaten Manggarai dan Manggarai Timur. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Bahasa Manggarai memiliki beberapa sub bahasa atau dialek lagi, anatar lain;
Pranala luar.
Manggarai - Ethnologue

</doc>
<doc id="589835" url="?curid=589835" title="Bahasa Nage">
Bahasa Nage

Bahasa Nage atau bahasa Nage-Keo adalah bahasa yang digunakan suku Nage. Penuturnya terdapat di timur laut Ngada, di barat & utara tebing gunung Ebu Lobo. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Nage - Ethnologue

</doc>
<doc id="589859" url="?curid=589859" title="Daniel Brühl">
Daniel Brühl


</doc>
<doc id="589860" url="?curid=589860" title="Baptiste Anziani">
Baptiste Anziani

Baptiste Anziani () adalah pemain sepak bola profesional asal Prancis. Pada saat ini ia bermain di dalam Ligue 2 untuk SC Bastia.

</doc>
<doc id="589862" url="?curid=589862" title="PP-2000">
PP-2000

PP-2000 adalah Pistol mitraliur (submachine gun) dengan kelas Personal Defense Weapon yang diproduksi perusahaan senjata asal Rusia KBP Instrument Design Bureau. Senjata ini dipatenkan pada 2001, tetapi baru diproduksi pada tahun 2003 dan untuk pertama kalinya dipamerkan pada acara Interpolytech-2004 di Moskow, kemudian pameran kedua Indodefence bertajuk INDODEFENCE-2006 yang digelar pada 22 sampai 25 November 2006 di Indonesia.
Desain.
PP-2000 menggunakan sistem "blowback" semi dan full otomatis menggunakan berbagai tipe peluru 9 x 19 mm Parabellum. Senjata ini dapat juga memakai peluru tipe 7N31 yang mempunyai kemampuan "armor piercing" serupa dengan kemampuan senjata PDW Heckler & Koch MP7 dan FN P90. Mayoritas material yang terbuat dari plastik yang dikuatkan dan lebih tahan korosi menjadikan senjata ini hanya memiliki berat 1,4 kg tanpa magazen. Senjata yang dapat dipasang "silencer" di bagian laras, dan berbagai tipe alat bidik teleskopik pada bagian "rail" ini dirancang sebagai senjata pertempuran jarak dekat dan senjata perlindungan pribadi untuk personel militer bukan infanteri (misalnya awak pesawat, awak tank) dan pasukan operasi khusus. Senjata ini telah tersedia untuk pasar internasional.
Keunikan dari senjata ini mempunyai tempat penyimpanan magazen cadangan yang terletak pada popor yang ketika magazen cadangan ini tidak digunakan berfungsi juga sebagai "popor sementara". Varian terbaru dari senjata ini mempunyai popor permanen model lipat. Dua pilihan kapasitas isi magazen 20 dan 44 butir peluru merupakan kelebihan lain dari senjata ini.

</doc>
<doc id="589863" url="?curid=589863" title="Kekacauan massal di Love Parade 2010">
Kekacauan massal di Love Parade 2010

Kekacauan massal di Love Parade 2010 terjadi di Duisburg, negara bagian Nordrhein-Westfalen, Jerman, pada tanggal 24 Juli 2010. Kejadian ini memakan korban 21 orang tewas dan 511 orang luka-luka, dan 1.151 orang masih dinyatakan hilang hingga dua hari setelah kejadian. 
Penyebab kejadian ini adalah akibat penonton berdesak-desakan di dalam mulut terowongan menuju arena Love Parade 2010 di bekas stasiun kereta api barang. Jalur ini merupakan satu-satunya pintu masuk dan keluar bagi pengunjung parade ini.

</doc>
<doc id="589864" url="?curid=589864" title="Nagradit (Posmertno)">
Nagradit (Posmertno)

Nagradit (Posmertno) (; ) adalah sebuah film aksi-kriminal Uni Soviet dirilis pada tahun 1986. Film ini disutradarai oleh Boris Grigoryev dengan naskah tulisan Sergei Aleksandrov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Aleksandr Timoshkin, Yevgeni Leonov-Gladyshev, Mikhail Zhigalov, Marina Yakovleva, Georgi Drozd, Vladimir Steklov, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="589866" url="?curid=589866" title="The Monster Ball Tour">
The Monster Ball Tour

The Monster Ball Tour adalah tur konser kedua oleh artis rekaman Amerika Lady Gaga dalam mendukung album studio kedua, "The Fame Monster". Tur resmi diumumkan pada tanggal 15 Oktober 2009, setelah tur konser bersama dengan rapper Kanye West, berjudul Fame Kills, tiba-tiba dibatalkan. Dijelaskan oleh Gaga sebagai "'opera elektro pop' untuk pertama kalinya", Monster Ball dimulai empat hari setelah rilis The Fame Monster. Rapper Kid Cudi dan penyanyi Jason Derülo dikonfirmasi sebagai tindakan yang mendukung untuk leg pertama tur Amerika Utara, sementara Alphabeat band akan mendukung tur Inggris. Virgin Mobile USA dan Virgin Mobile Canada adalah sponsor resmi leg tur Amerika dan Kanada, masing-masing. Tim produksi Gaga Haus of Gaga merancang poster dan tahap konser, termasuk alat raksasa yang disebut "The Orbit".
Gaga dan tim produksi nya mengembangkan tahap yang terlihat seperti bingkai dengan perspektif paksa dan segala sesuatu untuk menunjukkan dipasang di dalamnya. Dia merasa bahwa desain itu akan memungkinkan kontrol kreatifnya. Sejak album ditangani dengan paranoias dihadapi oleh Gaga selama setahun, tema utama acara menjadi evolusi, dengan Gaga menggambarkan pertumbuhan saat acara berlangsung. Dia membandingkan setting panggung dengan sebuah televisi hollowed-out. Elemen dari tur yang dibatalkan dengan Kanye West dikorporasi dalam beberapa bagian. Daftar set tur terdiri dari lagu-lagu dari The Fame Monster serta album debutnya "The Fame".
Acara ini dibagi dalam lima segmen dengan yang terakhir encore tersebut. Setiap segmen menampilkan Gaga dalam gaun baru dan diikuti oleh selingan video, menggambarkan Gaga di Gothic dan berseni pose, ke yang berikutnya. Acara dimulai dengan gaga muncul dari balik labirin listrik lampu. Hal ini dilanjutkan dengan piano akustik bermain, menari dengan kostum yang terbuat dari senjata, gigi gaya kepala Cleopatra dan dongeng rambut gaya Rapunzel. Kontemporer kritikus memuji pertunjukan, memuji kemampuan Gaga bernyanyi dan rasa gaya dan fashion. Mereka juga terkesan oleh pompousness dan sandiwara acara, membandingkannya dengan tur artis seperti Madonna.

</doc>
<doc id="589868" url="?curid=589868" title="Ruud Lubbers">
Ruud Lubbers

Rudolphus Franciscus Marie "Ruud" Lubbers () adalah politikus dan ekonom Belanda dari Christen Democratisch Appèl (CDA) yang beraliran konservatif. Ia sempat memimpin partai tersebut antara tahun 1979-1994. Lubbers menjabat sebagai PM antara tahun 1982-1994 dan juga jabatan-jabatan tinggi lainnya.
Lubbers menjabat sebagai menteri urusan ekonomi antara tahun 1973-1977 dan anggota parlemen nasional antara tahun 1977-2000. Dengan masa jabatannya sebagai PM yang mencapai 12 tahun, ia adalah PM yang paling lama menjabat di Belanda modern. Kebijakannya ditandai dengan solusi pasar bebas, dan dianggap banyak orang sebagai pewaris ideologis Margaret Thatcher. Pada tahun 2001, ia menggantikan Sadako Ogata sebagai Komisaris Tinggi PBB untuk Pengungsi. Lubbers menduduki jabatan tersebut hingga bulan Februari 2005 setelah munculnya tudingan pelecehan seksual.
Pada masa kini, Lubbers juga profesor globalisasi di Universitas Tilburg.

</doc>
<doc id="589870" url="?curid=589870" title="Vrag naroda - Bukharin">
Vrag naroda - Bukharin

Vrag naroda - Bukharin (; ) adalah sebuah film drama-biografi Uni Soviet dirilis pada tahun 1990. Film ini disutradarai oleh Leonid Maryagin dengan naskah tulisan Viktor Dyomin dan Leonid Maryagin. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Aleksandr Romantsov, Sergey Shakurov, Yevgeni Lazarev, Gennadi Sajfulin, Lev Lemke, Nikolai Ferapontov, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="589877" url="?curid=589877" title="Trotsky (film 1993)">
Trotsky (film 1993)

Trotsky () adalah sebuah film drama-biografi Rusia dirilis pada tahun 1993. Film ini disutradarai oleh Leonid Maryagin dengan naskah tulisan Eduard Volodarsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Rusia dan Eropa Timur: Iya Savvina, Viktor Sergachyov, Yevgeni Zharikov, Nikolai Yeryomenko Ml., Vyacheslav Razbegayev, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="589881" url="?curid=589881" title="Ya svoboden, ya nichey">
Ya svoboden, ya nichey

Ya svoboden, ya nichey (; ) adalah sebuah film drama-komedi Rusia dirilis pada tahun 1994. Film ini disutradarai oleh Valeri Pendrakovsky dengan naskah tulisan Natalya Ryazantseva. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Rusia dan Eropa Timur: Valentin Gaft, Anastasiya Nemolyayeva, Natalya Yegorova, Akim Salbiyev, Viktor Mikhaylov, Nikolai Volkov Ml., dan masih banyak lagi.
Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Ya svoboden, ya nichey" dinominasikan dalam kategori Aktris Terbaik dan Skenario Terbaik dalam Penghargaan Nika tahun 1995.

</doc>
<doc id="589883" url="?curid=589883" title="Diana (mitologi)">
Diana (mitologi)

Diana (Bahasa Latin untuk “Surgawi” atau “Kedewaan”) adalah dewi perburuan, keliaran, perawan, dan bulan dalam Mitologi Romawi. Diana dalam Mitologi Yunani disebut sebagai Artemis dan dalam Mitologi Etruska disebut sebagai Artume. Diana merupakan anak dari Jupiter dan Latona serta kakak kembar dari Apollo. Tidak hanya dipuja sebagai dewi masyarakat Romawi Kuno, Diana kemudian dipuja oleh Nova Romana, sebuah perkumpulan yang ingin mengembalikan masa kejayaan Romawi Kuno, Neo Pagan dan Wika Dianik. Selain itu, Diana banyak dijadikan ikon feminis karena ketangguhannya. Diana menjaga anak - anak prempuan yang masih perawan.
Etimologi.
Namanya diambil dari kata dalam Bahasa Latin "divius" atau "Dium" yang berarti langit. Kemungkinan juga berasal dari kata "Deus" yang berarti dewa atau "dies" yang berarti hari. Pendapat lain adalah nama ini berasal dari Bahasa Indo-Eropa "d(e)y(e)w" yang berarti langit yang terang atau berasal dari dewa Weda Dyaus . Dewi yang bernama Dea Dia adalah dewi pertumbuhan yang dipuja sebelum Diana yang kemungkinan juga merupakan dewi yang sama dengan Diana.
Pemujaan.
Diana merupakan salah satu dari dewa utama yang dipuja oleh Bangsa Romawi. Ia dipuja sebagai dewi perburuan, alam liar, bulan dan penjaga bagi binatang, anak - anak, wanita perawan, dan wnaita yang hendak melahirkan. Sebagai seorang bidan dan pendamping wanita yang akan melahirkan, Diana disebut sebagai Lucina.Diana membentuk sebuah trinitas dengan Egeria, Nimfa Air dan asisten Sang Dewi dalam membantu kelahiran serta Virbius, Dewa Hutan. Di Kultus yang lebih modern, trinitas Diana berganti menjadi Trinitas Dewi Rembulan yang menggambarkan siklus hidup seorang wanita bersama Luna (mitologi)(atau Selene dalam Mitologi Yunani) dan Hekate. 
Festival untuk Diana diadakan pada 13 Agustus ketika seorang raja bernama Servius Tullius yang dahulunya adalah seorang budak membangun sebuah kuil bagi Diana Nemus (Nemus Dianae) di Bukit Aventine, pada abad ke-6 Sebelum Masehi yang kemudian menjadi kuil terbesar di Latium (Italia Tengah). Gaya arsitektur meniru gaya Yunani. Meski dipuja di masyarakat Romawi, status Diana tetaplah sebagai dewi dari tempat asing, bukan sebagai dewi lokal. Ia dipuja di Anantolia, Perancis, Spanyol, dan Italia. 
Diana dari Efesus merupakan dewi yang dipuja di Asia Kecil (sekarang Turki) sebagai dewi kesuburan dan makhluk hidup. Karenanya ia digambarkan dengan banyak payudara. Awal mula terkenalnya Diana dai Efesus adalah ketika seorang Raja dari Lydia Yunani, Krosius, menyerang Kota Efesus pada tahun 6 Sebelum Masehi, setelah itu, ia mendedikasikan Kota Efesus bagi Diana. Kuil Diana Efesus dibangun oleh Khersifron yang kemudian diperbesar lagi oleh Iakuna. Meski begitu, mitos yang beredar yang membangun kuil ini adalah Amazon Otrera, seorang wanita dari Bangsa Amazon yang merupakan istri dari Mars(mitologi). Kuil ini kemudian menjadi salah satu dari tujuh keajaiban dunia. Dalam Injil Versi Raja James, Diana dari Efesus disebutkan pada Kisah Para Rasul 19:24, 27 - 28, 34 - 35.
Diana dipuja dengan berbagai nama. 'Diana Venatrix menunjukan dirnya sebagai seorang pemburu yang sering digambarkan berlarian dengan baju pendek danberada di tengah hutan untuk berburu. Diana Lucifera berarti Diana Pembaa Cahaya. Nama ini berhubungan dengan Diana yang kemudian dipuja sebagai dewi para penyihir dan istri dari Lucifer, malaikat yang diusir dari surga serta ibu dari Aradia yang namanya kemudia menjadi judul dari buku pedoman para penyihir. Diana Nemosis adalah Diana yang dipuja di Danau Nemi
Kuil.
Sebagai dewi besar dalam Mitologi Romawi, kuil Diana terdapat di seluruh tempat dimana Bangsa Latin berdiam. Salah satu kuil pertamanya terdapat di Alba yang akhirnya dihancurkan Tentara Romawi.
Tempat tersakral Diana terdapat di Danau Nemi di dalam Hutan Arikia, dekat Kota Roma. Dalam mitologi diceritakan Virbius adalah orang pertama yang menjadi pendeta tinggi Diana. Untuk mendapatkan tempat sebagai pendeta tinggi, para pria berlomba mematahkan cabang pohon oak yang sakral di Danau Nemi. Siapa yang berhasil kemudian akan berduel sampai mati dengan pendeta sebelumnya. Pendeta kemudian akan disebut "rex Nemoresis" atau Raja Nemi. 
Kuil Diana Efesus dibuat selama 220 tahun. Pendeta tingginya adalah para budak yang lari dari majikannya. Diana kemudian dipuja sebagai pelindung para budak. Di Roma dan Arikia, festival untuk Diana dirayakan oleh para budak.
Kuil Diana di Bukit Aventine dibangun oleh Servius Tellius di luar tembok Kota Roma. Hal ini dimaksudkan bahwa Diana adalah dewi bagi semua bangsa Latin, bukan hanya dewi bagi Orang - Orang Roma. 
Kuil Diana juga terdapat di:

</doc>
<doc id="589884" url="?curid=589884" title="Jan de Koning (CDA)">
Jan de Koning (CDA)

Jan de Koning () adalah politikus Belanda dari Partai Anti-Revolusi yang kelak akan pindah ke Christen Democratisch Appèl. Ia menjadi menteri dalam 5 kabinet berturut-turut (1977-1989).
Masa muda.
Jan De Koning lahir di Zwartsluis (sekarang membentuk Zwärtewäterlaand), Overijssel, di mana ayahnya menjadi wali kota. Semasa Perang Dunia II, ia menjadi tukang selundup senjata. Dalam Perang Kemerdekaan Indonesia, ia aktif sebagai sukarelawan sebagai pihak Belanda, dan saat berpangkat kopral ia pernah menjadi komandan peleton. Dari tahun 1948, De Koning belajar geografi sosial di Universitas Utrecht.
Pekerjaan.
Setelah lulus ia bekerja sebagai dosen di Den Haag dan Amsterdam (VU). Pada tahun 1964, ia menjadi sekretaris Christelijke Boeren- en Tuindersbond (CBTB). Lalu, De Koning menjadi anggota parlemen: antara tahun 1969-1971 ia menjadi wakil Partai Anti-Revolusi di Eerste Kamer (saat itu masih menjabat sekretaris CBTB) dan antara tahun 1971-1977 di Tweede Kamer. Di Tweede Kamer ia mengadakan kerja sama di bidang pertanian dan pendidikan. Saat masih menjadi anggota Tweede Kamer ia juga duduk di Parlemen Eropa.
Dengan jatuhnya Kabinet Van Agt I pada bulan Desember 1977, De Koning menjadi menteri kerjasama pendidikan. Dalam Kabinet Van Agt II dan III (1981-1982), ia menjadi menteri pertanian dan perikanan. Dalam kedua kabinet Lubbers yang pertama (1982-1989), ia menjadi menteri urusan sosial dan tenaga kerja. Dalam ketiga kabinet yang terakhir ia menjadi menteri urusan Antillen-Belanda. Dalam kedudukan itu, ia juga bertanggung jawab untuk pemberian "status aparte" Aruba pada tahun 1986. Dengan mundurnya Kabinet Lubbers II, ia menerima Salib Besar Oranje-Nassau. Lalu ia menjadi anggota Dewan Negeri dalam dinas luar biasa sejak tahun 1990 sampai meninggalnya.
Kematian.
De Koning meninggal pada tahun 1994 saat masih menjabat dalam anggota Dewan Negeri Belanda. Ia meninggalkan 1 isteri dan 2 putera.

</doc>
<doc id="589886" url="?curid=589886" title="Panen">
Panen

Panen adalah pemungutan (pemetikan) hasil sawah atau ladang. Istilah ini paling umum dipakai dalam kegiatan bercocok tanam dan menandai berakhirnya kegiatan di lahan. Namun, istilah ini memiliki arti yang lebih luas, karena dapat dipakai pula dalam budi daya ikan atau berbagai jenis objek usaha tani lainnya, seperti jamur, udang, alga/gulma laut, dan hasil hutan (kayu maupun non-kayu).
Secara kultural, panen dalam masyarakat agraris sering menjadi alasan untuk mengadakan festival dan perayaan lain.
Panen pada masa kini dapat dilakukan dengan mesin pemanen seperti "combine harvester", tetapi dalam budi daya yang masih tradisional atau setengah trandisional orang masih menggunakan sabit atau bahkan ani-ani. Panen tanpa mesin merupakan salah satu pekerjaan dalam budi daya yang paling memakan banyak tenaga kerja. Kegiatan ini dapat langsung diikuti dengan proses pasca panen atau pengeringan terlebih dahulu.
Metode pemanenan.
Berdasarkan bagian dari organisme yang dipanen, metode pemanenan dapat dibagi menjadi beberapa bagian.

</doc>
<doc id="589889" url="?curid=589889" title="Kees van Dijk">
Kees van Dijk

Cornelis Pieter "Kees" van Dijk () adalah politikus Belanda.
Van Dijk berasal dari keluarga Reformis Ortodoks dan awalnya menjadi anggota CHU. 
Sebelum memulai karier politiknya, Van Dijk bekerja di bidang perbankan dan pada awal tahun 1960-an bekerja sebagai pegawai negeri di Papua Belanda (sekarang menjadi bagian Indonesia).
Antara tahun 1974, ia menduduki segala jenis jabatan secara berkesinambungan. Diawali sebagai anggota dewan kota Rotterdam, pada tahun 1977, ia menjadi anggota Tweede Kamer untuk Christen Democratisch Appèl. Lalu banting setir sebagai menteri kerjasama pendidikan pada tahun 1981 dalam Kabinet Van Agt II dan III lalu kembali lagi ke Tweede Kamer pada tahun 1982. Antara tahun 1986-1989, ia menjadi menteri lagi, kali ini MenDaGri dalam Kabinet Lubbers II. Setelah tak menduduki jabatan apapun selama 2 tahun, ia masuk Eerste Kamer yang ditinggalkannya pada tahun 1999.
Van Dijk terkenal ketika menjadi ketua komisi penyelidikan parlemen atas runtuhnya Rijn-Schelde Verolme antara tahun 1983-1984. Pada tahun 1999, ia juga memimpin penyelidikan atas peristiwa Ceteco di Holland Selatan.

</doc>
<doc id="589891" url="?curid=589891" title="Wangsa Rajasa">
Wangsa Rajasa

Wangsa Rajasa adalah keluarga yang berkuasa di kerajaan Singhasari dan Majapahit pada kurun abad ke-13 sampai ke-15. Para penguasa Singhasari dan Majapahit dapat merunut leluhur mereka kepada seorang tokoh misterius Ken Arok atau bergelar Sri Ranggah Rajasa, dialah yang mendirikan wangsa Rajasa pada awal abad ke-13. Wangsa ini dinamai berdasarkan gelar Ken Arok yaitu "Rajasa". Menurut Pararaton, Ken Arok dilahirkan di sekitar Tumapel. Dia dianggap sebagai pendiri wangsa baik garis ketururunan raja-raja Singhasari maupun Majapahit.
Daftar penguasa.
Periode Singhasari:
Periode Majapahit:

</doc>
<doc id="589892" url="?curid=589892" title="Krecord">
Krecord

Krecord adalah program yang dapat digunakan untuk merekam suara dari "line in device sound card" yang dibuat oleh 'Gerd Knorr'. Seseorang dapat menancapkan mikrofon dan memulai merekam suara dengan menggunakan program ini.
kelebihan dari Krecord adalah antarmuka pengguna yang sederhana dan kestabilannya. Antarmuka penggunanya dapat dimengerti oleh pengguna awam sekalipun. Kestabilannya juga luar biasa yang membuat seseorang dapat merekam suara yang tenang.
Kekurangan dari aplikasi ini adalah pustaka yang digunakan. Krecord, sesuai namanya, adalah aplikasi perekam suara untuk desktop KDE. Pustaka yang digunakan menjadikan aplikasi ini cukup berat pada saat membuka program dan waktu ketika program dijalankan.

</doc>
<doc id="589894" url="?curid=589894" title="KBP Instrument Design Bureau">
KBP Instrument Design Bureau

KBP Instrument Design Bureau dalam bahasa Rusia ditulis ФГУП «Конструкторское бюро приборостроения» atau Biro Desain Instrumen KBP dalam bahasa Indonesia adalah pengembang dan pembuat senjata presisi tinggi asal Rusia dahulu Uni Soviet. Didirikan pada tahun 1927 di Tula, Uni Soviet. Arkady Shipunov telah menjadi Kepala Pendesain ("Designer General") sejak tahun 1962. Penggantian ini diumumkan di situs KBP pada tanggal 25 September 2006 yang berbunyi :
"Berdasarkan hasil dari kompetisi yang dilakukan oleh Badan Federal Perindustrian ("Federal Agency of Industry"), Rybas Alexandr Leonidovich ditunjuk sebagai Kepala Pendesain ("Designer General") dan Kepala Biro KBP Instrument Design Bureau"
Alasan dari penggantian itu sendiri tidak diketahui.
Produk.
Senjata yang didesain oleh KBP :

</doc>
<doc id="589896" url="?curid=589896" title="Hikayat Banjar">
Hikayat Banjar

Hikayat Banjar adalah nama umum yang dipakai untuk menyebut kumpulan berbagai naskah-naskah tambo/babad sejarah Kesultanan Banjarmasin dan Kerajaan Kotawaringin, Indonesia yang ditulis dalam aksara Arab-Melayu. Naskah-naskah ini yang kemudian dinamakan Hikayat Banjar terdiri dari Hikayat Banjar resensi I dan Hikayat Banjar resensi II. Hikayat Banjar resensi I diambil Cerita Turunan Raja-raja Banjar dan Kotawaringin serta naskah yang serupa yang lainnya, sedangkan Hikayat Banjar resensi II diambil dari Sejarah Lambung Mangkurat, "Tutur Candi", dan lain-lain. 
Hikayat Banjar mengandungi sejarah raja-raja Banjar di Kalimantan Selatan dan raja-raja Kotawaringin di Kalimantan Tengah. Setelah dikelompokkan maka diketahui naskah-naskah tersebut secara garis besar terdiri dua golongan menurut alur ceritanya yang agak berbeda satu sama lain, yang dinamakan Hikayat Banjar resensi I dan Hikayat Banjar resensi II.
Hikayat Banjar resensi I pada bagian akhir teks bertarikh dari 1663 atau sesudahnya; bagian awalnya adalah lebih lama. Teks ini sepanjang 4,787 baris (120 halaman). Edisi teks bersama penjelasan lanjut dari segi konteks sejarah budaya dan kesusteraan diterbitkan oleh ahli filologi Belanda Hans Ras pada 1968. Bagian akhir Hikayat Banjar menceritakan kemelut politik di Kesultanan Banjar yaitu perebutan kekuasaan antara Pangeran Ratu, Ratu Bagus dan Pangeran Suria Nata II yang terjadi pada tahun 1663.
Dalam Hikayat Banjar, sering digunakan "manira" untuk kata ganti orang pertama dan "pakanira" (pakenira) untuk kata ganti orang kedua yang merupakan Bahasa Bagongan yang digunakan di Kesultanan Banten. Beberapa kosakata di dalam keraton Banjar yang digunakan dalam Hikayat Banjar mengacu pada istilah yang digunakan di keraton Banten, misalnya kata Siti Luhur (bahasa Jawa: Siti Hinggil), "kamitan" (kemitan), "wawangkon", "paseban" dan sebagainya. Istilah Siti Luhur hanya digunakan di keraton Banjar dan keraton Banten, sedangkan di keraton Cirebon serta keraton Jawa lainnya digunakan istilah Siti Hinggil.
Struktur.
Secara struktur Hikayat Banjar dapat dibagi dalam sembilan bagian. Kisah pertama mengisahkan asal Kerajaan Hindu di Tenggara pulau Kalimantan (sekarang provinsi Kalimantan Selatan). Fungsi kisah ini adalah jelas untuk memberikan model bagi organisasi politik kerajaan dan menetapkan pedoman bagi istiadat istana dan kesusilaan. Ini diikuti dengan delapan bagian mengisahkan secara berturut-turut mengenai:
Versi berbeda.
Teks Hikayat Banjar telah ditulis dan disalin beberapa kali. Daripada beberapa bagian yang dikekalkan; versi "Resensi II" diambil dari versi lebih lama yang berasal dari tradisi lisan [yang merupakan naskah bercorak dunia pewayangan yang sering dinamakan Tutur Candi], sementara versi lain di Leiden University Library MS. Or. 1701, mewakili versi lebih tua.

</doc>
<doc id="589900" url="?curid=589900" title="Jan Herman van Roijen">
Jan Herman van Roijen

Dr. Jan Herman van Roijen () adalah politikus dan diplomat Belanda. Dalam Kabinet Schermerhorn/Drees, Van Roijen menjabat sebagai MenDaGri.
Dalam Perang Dunia II, ia memainkan peran penting dalam perjuangan politik Belanda. Ia mengikuti jejak ayahnya sebagai diplomat dan kemudian pejabat tinggi di Kementerian Luar Negeri. Sebagai menteri, ia awalnya digantikan oleh Eelco Nicolaas van Kleffens dan 4 bulan kemudian menggantikannya. Setelah menjadi menteri, ia menjadi duta besar Belanda untuk Kanada, Amerika Serikat, dan Britania Raya. Pada tahun 1949, ia memimpin delegasi Belanda dalam Perjanjian Roem-Roijen yang akan membuka langkah mengakhiri konflik Indonesia-Belanda. Sebagai diplomat, pada tahun 1962 ia turut serta pula dalam menyelesaikan masalah Papua bagian barat.

</doc>
<doc id="589909" url="?curid=589909" title="Banjar Kulan">
Banjar Kulan

Banjar Kulan atau Karasikan adalah pangkalan atau koloni pedagang suku Banjar yang pada zaman dahulu yang terdapat pada suatu tempat di Kepulauan Sulu (provinsi Tawi-Tawi) pada masa pra-Kesultanan Sulu. Pada masa itu para pedagang Banjar berhubungan dengan masyarakat Buranun yang merupakan suku asli penghuni pertama yang mendiami wilayah tersebut terutama pada kawasan pegunungan. Masyarakat Buranun ini diketahui berkedudukan di daerah Maimbung. Banjar Kulan artinya Banjar Kecil dalam bahasa orang Buranun (orang Karasikan). Orang Buranun, Tagimaha, Baklaya, Dampuan/Champa dan Banjar kemudian bergabung membentuk suku Tausug atau disebut juga orang Suluk (artinya orang dari Sulu). Dalam Hikayat Banjar nama tempat ini disebut Karasikan, suatu tempat koloni atau negara vazal di sebelah utara yang berada pada lingkaran terluar dalam mandala Kerajaan Banjar.
Karasikan dalam Hikayat Banjar dan Kotawaringin.
Hubungan Kerajaan Negara Dipa (Banjar Hindu) dengan Karasikan sudah terjalin pada masa Raja Banjar Hindu Maharaja Suryanata.
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan :
Hubungan Kerajaan Negara Dipa (Banjar Hindu) dengan Karasikan sudah terjalin pada masa Raja Banjar Hindu Sekar Sungsang atau Maharaja Sari Kaburungan.
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan :
Karasikan turut serta mengirim prajurit membantu Pangeran Samudera berperang melawan pamannya Pangeran Tumenggung (Raja Negara Daha terakhir). 
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan : 
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan : 
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan : 
Daerah-daerah yang takluk pada masa Sultan Suryanullah - Sultan Banjarmasin ke-1 disebutkan dalam Hikayat Banjar.
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan : 

</doc>
<doc id="589911" url="?curid=589911" title="Jozias van Aartsen">
Jozias van Aartsen

Jozias Johannes van Aartsen () adalah Menteri Luar Negeri Belanda antara tahun 1998-2002.
Biografie.
Putera politikus Jan van Aartsen ini menempuh pendidikan di Fakultas Hukum di Vrije Universiteit Amsterdam namun tidak lulus dan setelah itu menjadi anggota fraksi parlemen untuk liberal kanan Volkspartij voor Vrijheid en Democratie (VVD) antara tahunm 1970-1974. Sampai tahun 1979, ia bekerja sebagai direktur lembaga riset VVD.
Sejak tahun 1979, ia bekerja di kementerian dalam negeri dan pada tahun 1983 menjadi sekretaris jenderal. Dalam Kabinet Kok I, ia menjadi menteri pertanian pada tanggal 22 Agustus 1994 yang kemudian juga dibebani tugas-tugas perikanan. Setelah pemilu parlemen pada tanggal 6 Mei 1998, Van Aartsen dilantik sebagai MenLu dalam pemerintahan baru yang disebut "koalisi ungu" pada tanggal 3 Agustus menggantikan Hans van Mierlo. Van Aartsen menduduki jabatan tersebut hingga tanggal 22 Juli 2002.
Pada bulan Mei 2003, ia terpilih sebagai ketua fraksi VVD. Pada tanggal 8 Maret 2006, ia menyatakan pengunduran diri, karena hasil yang diraih VVD dalam pemilu kotamadya sedikit.
Saat ini, Van Aartsen menjadi wali kota di Den Haag.

</doc>
<doc id="589915" url="?curid=589915" title="Chairuddin Ismail">
Chairuddin Ismail

Jenderal Polisi (Purn.) Chairudin Ismail () adalah Kapolri yang menggantikan Jenderal Suroyo Bimantoro, dan pernah menjadi tim sukses pasangan capres JK-Wiranto.
Pada masa kepemimpinan Suroyo Bimantoro terjadi polemik kekisruhan di tubuh Polri. Presiden dan para pendukungnya memang belakangan sukses membujuk parlemen agar menerima pengangkatan Bimantoro, meski dengan syarat. Tetapi belakangan, muncul ironi baru: Presiden mengulangi kekeliruan dengan "memecat" Bimantoro dan mengangkat Jenderal Chaerudin Ismail tanpa persetujuan parlemen. Dan situasi berbalik, Bimantroro menjadi salah satu pion DPR dalam perang politiknya melawan Presiden. Bagaimanapun, masa bulan madu antara Bimantoro dan Presiden memang hanya sebentar. Baru satu bulan menjadi Kapolri, Bimantoro sudah berseberangan pikiran dengan Presiden. Mereka berbeda dalam penanganan gerakan Papua Merdeka. Presiden Abdurrahman memperbolehkan pengibaran Bintang Kejora, simbol Organisasi Papua Merdeka, sedangkan Bimantoro tegas tidak menoleransinya. Perbedaan pendapat itulah yang menurut Kepala Badan Hubungan Masyarakat Mabes Polri menjadi awal mula kerenggangan hubungan antara Polri dan Istana.
Hubungan baik tidak dapat diraih, keretakan semakin bertambah, dan Bimantoro semakin tidak populer di mata Presiden. Kasus penangkapan dua eksekutif perusahaan asuransi berkebangsaan Kanada yang diduga terlibat dalam pembelian saham ganda menjalar menjadi persoalan diplomatik Indonesia-Kanada. Lewat Menteri Luar Negeri Alwi Shihab, Presiden gagal menghentikan persoalan ini di polisi. Penuntutan kasus itu baru bisa dihentikan setelah Jaksa Agung Marzuki Darusman ikut turun tangan. Seiring dengan memanasnya suhu politik nasional, ketika DPR menelorkan Memorandum II pada Mei lalu, lagi-lagi polisi dituding tidak bersikap adil oleh Presiden. Polisi, misalnya, dituding terlalu ketat melakukan razia terhadap para pendukung Presiden yang hadir ke Jakarta untuk mengikuti "doa politik" mempertahankan Abdurrahman Wahid, sementara mereka membiarkan demonstran yang membawa pedang ke Istana. Puncak ketegangan hubungan Presiden dengan Kapolri terjadi menyusul penanganan demonstrasi para pendukung Abdurrahman Wahid di Pasuruan, Jawa Timur, Juni lalu. Dalam insiden itu, jatuh satu pendukung Presiden, tewas diterjang peluru aparat. Presiden marah besar. Ia menuduh polisi tidak proporsional menembak orang yang, kata dia, sedang berada di warung makan.
Pada awal Juni itu, hampir bersamaan waktu dengan pergantian lima menteri dan Jaksa Agung, Presiden meminta Bimantoro mengundurkan diri. Namun, Bimantoro menolak. Pada tanggal 2 Juni 2001, Presiden melantik Inspektur Jenderal Chaerudin Ismail sebagai Wakil Kapolri. Yang menarik, jabatan Wakil Kapolri ini sebenarnya telah dihapuskan oleh Presiden sendiri melalui Keppres No. 54/2001 tertanggal 1 April 2001. Pengangkatan Chaerudin sekaligus merevisi keppres tersebut dengan keluarnya Keppres No. 77 tertanggal 21 Juni, yang berlaku surut 1 Juni 2001. Kasus ini telah memuncakkan dualisme dalam tubuh kepolisian dan perseturan Presiden dengan parlemen.
Pengangkatan Chaerudin memunculkan penolakan 102 jenderal polisi yang tidak menghendaki ada politisasi di tubuh Polri. Masalah Polri ini semakin berlarut-larut. Bertepatan dengan peringatan Hari Bhayangkara, 1 Juli, Presiden mengumumkan pemberhentian Kapolri nonaktif Bimantoro, dan akan menugasi mantan Asisten Operasi Mabes Polri itu sebagai Duta Besar RI di Malaysia. Beberapa jam kemudian, lagi-lagi Bimantoro menolak. Situasi Mabes Polri semakin panas, apalagi muncul pernyataan sikap para perwira menengah Polri, meminta Bimantoro ikhlas mundur, ditambah lagi berita akan ditangkapnya Bimantoro karena dianggap telah membangkang terhadap perintah Presiden. Bimantoro tidak goyah, dan memaksa Presiden melakukan langkah lebih dramatis. Pada tanggal 21 Juli 2001, dia melantik Chaerudin Ismail resmi sebagai Pejabat Sementara Kapolri, meski dengan bayaran yang mahal. Pelantikan itu memicu krisis politik baru: DPR meminta MPR segera menyelenggarakan sidang istimewa, meski Presiden mengangkat Chaerudin hanya sebagai Pejabat Sementara Kapolri dengan pangkat jenderal penuh bintang empat.

</doc>
<doc id="589916" url="?curid=589916" title="Batang Ombilin">
Batang Ombilin

Batang Ombilin adalah nama sungai yang berhulu pada Danau Singkarak di provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Aliran Batang Ombilin membelah pulau Sumatera, memasuki wilayah provinsi Riau sungai ini berubah nama menjadi Batang Kuantan, dan aliran sungai ini akhirnya bermuara di pantai timur Sumatera.

</doc>
<doc id="589917" url="?curid=589917" title="Batang Kandis">
Batang Kandis

Batang Kandis adalah nama sungai yang terdapat di provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Batang Kandis dengan panjang sekitar 20 km menjadi sungai terpanjang di kota Padang, aliran Batang Kandis ini bertemu dengan aliran Batang Anai dan Batang Kuranji sebelum bermuara di Samudera Hindia.

</doc>
<doc id="589918" url="?curid=589918" title="Pulau Toran">
Pulau Toran

Pulau Toran merupakan salah satu pulau yang terletak di sisi barat pulau Sumatera. Secara administrasi pemerintahan, pulau ini masuk ke dalam wilayah kecamatan Padang Selatan, kota Padang, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Secara topografi pulau ini relatif datar dengan pantai berpasir putih, ditumbuhi kelapa dan semak belukar serta kelapa. Dan biasanya manfaatkan oleh nelayan setempat sebagai tempat persinggahan bagi dan tempat pengolahan kopra.

</doc>
<doc id="589923" url="?curid=589923" title="Konstantin Päts">
Konstantin Päts

Konstantin Päts VR I/1 dan III/1 (23 Februari 1874 – 18 Januari 1956) adalah seorang politikus dan Presiden pertama di Estonia.
Nama keluarga "Päts"', yang berarti sepotong roti di Estonia, berasal dari leluhur yang adalah seorang tukang giling oleh profesi. Agama leluhurnya adalah Lutheranisme, seperti untuk tokoh Estonian sebagian besar, tetapi ayahnya Jakob Päts, sebuah pembangun, dikonversi menjadi Ortodoks dan menikah dengan seorang tokoh Rusia, Olga Tumanova.
Päts ditangkap dan dideportasi oleh orang Soviet dan meninggal di sebuah rumah sakit psikiatrik di Kalinin (sekarang Tver) pada tahun 1956 dalam usia 81.

</doc>
<doc id="589924" url="?curid=589924" title="Mayasari Bakti">
Mayasari Bakti

Mayasari Bakti adalah salah satu perusahaan jasa yang bergerak dalam bidang transportasi. Mayasari Bakti beroperasi di Jabodetabek merupakan salah satu perusahaan Bus yang memiliki trayek terbanyak dan termasuk ke dalam kategori Bus Kota. Pada tanggal 6 Januari 2016, direksi Mayasari Bakti mengirimkan surat ke Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama perihal kesiapan Mayasari Bakti bergabung ke PT. Transjakarta. Dengan bergabungnya Mayasari Bakti ke PT. Transjakarta, maka Mayasari Bakti akan menjadi salah satu operator Transjakarta dan dibayar per kilometer. Sejak bulan April 2016, Mayasari Bakti resmi menjadi salah satu operator Transjakarta yang beroperasi di Koridor 2, 2B, 3, 9, dan 10.
Sejarah.
Didirikan tahun 1964 oleh H. Engkud Mahpud (1932 - 2010) dan Melayani trayek Cililitan - Tanjung Priok. PO ini berkembang ketika pada tahun 1970, Gubernur DKI Jakarta, Ali Sadikin memberikan bantuan kredit pengadaan bus kota di DKI Jakarta kepada beberapa operator buskota.
Ketika pada tahun 1982 beberapa Operator terpaksa 'dilebur' kedalam PPD, Mayasari Bakti tetap bertahan sebagai Operator Swasta. Dan bertahan hingga sekarang ini, meskipun beberapa rute nya terpaksa dihapus karena bersinggungan dengan Trans Jakarta.
Mesin dan Sasis.
Bus Mayasari Bakti didominasi oleh sasis dan mesin bus asal Jepang yaitu Hino. Tetapi untuk beberapa tipe bus lama, Mayasari Bakti menggunakan sasis dan mesin Mercedes-Benz. Sejak 2 tahun belakangan ini, Mayasari Bakti mengadakan pembenahan untuk moda transportasi mereka, seperti yang umum dilakukan kepada PAC 34, P9A dan P55. Untuk beberapa bus, seperti PAC 52, PAC 52A, PAC 02, PAC 05 Barat, PAC 05 Timur, PAC 63, PAC 70, PAC 70A, PAC 70B, PAC 73, PAC 74A, PAC 117 dan PAC 05, mesin dan sasis masih menggunakan yang lama, tetapi dengan body bus yang baru.
Karoseri.
Secara umum, Mayasari Bakti menggunakan karoseri Mayasari Utama, selebihnya mereka menggunakan Laksana dan juga Rahayu Santosa. Yang terkenal di antara kedua karoseri tersebut adalah Laksana Nucleus 3 dan Rahayu Santosa Evo X rombakan yang pernah dipergunakan sebagai bus bantuan untuk Pariwisata dan reguler Antar Kota dan Antar Propinsi. Bus-bus tersebut kebanyakan melewati Jalan tol Jakarta-Bekasi-Cikampek/Cikopo-Palimanan, Palimanan-Kanci, Kanci-Pejagan, hingga ke Pejagan-Brebes Timur/Brexit.
Tarif.
Patas.
P9A, P9BC: Rp6.000,-
P9BT UKI: Rp7.000,-
Reguler.
R507: Rp3.000,-
R57: Rp4.000,-
Trayek.
Berikut adalah beberapa trayek bis Mayasari Bakti:

</doc>
<doc id="589927" url="?curid=589927" title="Dominique Agostini">
Dominique Agostini

Dominique Agostini () adalah pemain sepak bola profesional asal Perancis. Pada saat ini ia bermain di SC Bastia.

</doc>
<doc id="589929" url="?curid=589929" title="Jüri Uluots">
Jüri Uluots

Jüri Uluots () adalah seorang perdana menteri, jurnalis, dan pengacara terkemuka di Estonia. Dia belajar hukum di Universitas St. Petersburg pada periode 1910-1918, dan kemudian mengajarkan hukum Romawi dan Estonia di Universitas Tartu hingga tahun 1944. Uluots juga merupakan editor koran Kaja dari tahun 1919-1920, dan editor-in-chief di Postimees pada tahun 1937-38.
Uluots terpilih di Riigikogu, parlemen Estonia, untuk 1920-1926, dan dari tahun 1929 sampai 1932. Dia adalah pembicara dari Riigivolikogu (majelis rendah) sejak tanggal 4 April 1938 sampai 14 Oktober 1939. Uluots kemudian menjabat sebagai perdana menteri dari 1939 hingga Juni 1940 ketika tentara Uni Soviet memasuki Estonia dan diinstal pemerintahan boneka Soviet baru dipimpin oleh Johannes Vares, sedangkan pemerintah konstitusional Uluots bergerak di bawah tanah (dan kemudian, pada pembuangan). Pemerintah boneka komunis adalah pernah diakui oleh Amerika Serikat, Inggris dan kekuatan barat lainnya yang menganggap itu, dan aneksasi Estonia ke Uni Soviet, ilegal pada Agustus 1940.
Setelah Presiden Estonia Konstantin Päts ditangkap oleh pasukan pendudukan Soviet dan dideportasi ke Rusia pada bulan Juli 1940, Uluots menjadi perdana menteri dalam tugas presiden sebagai didikte oleh konstitusi Estonia. Ketika Nazi menyerang Estonia diduduki Soviet sebagai pemerintah komunis digulingkan pada tahun 1941.
Pada bulan Maret 1944 Komite Nasional Republik Estonia dibentuk oleh gerakan perlawanan bawah tanah di Estonia diduduki Jerman. Pada April 1944 sejumlah besar anggota komite ditangkap oleh badan-badan keamanan Jerman. Komite bertujuan untuk membentuk sebuah pemerintahan sementara selama penarikan Jerman diharapkan sebagai Tentara Merah mencapai perbatasan Estonia pada 2 Februari 1944. Pada tanggal 20 April 1944, Komite Nasional dipilih Panitia Pemilihan Republik Estonia. Komite menetapkan bahwa pengangkatan periode Soviet di Johannes Vares sebagai Perdana Menteri oleh Konstantin Päts yang telah ilegal, dan Uluots menganggap tugas Presiden dari 21 Juni 1940 dan seterusnya. Pada tanggal 21 Juni 1944, Jüri Uluots ditunjuk Otto Tief sebagai wakil perdana menteri.
Pada bulan Januari 1944, bagian depan telah mendorong kembali oleh Tentara Soviet hampir semua jalan ke mantan perbatasan Estonia. Narva dievakuasi. Jüri Uluots menyampaikan pidato radio yang memohon semua orang berbadan sehat lahir dari tahun 1904 sampai 1923, untuk laporan layanan militer (Sebelum ini, Uluots telah menentang mobilisasi Estonia). Panggilan ini memperoleh dukungan dari seluruh negeri: 38,000 wajib militer muncul di pusat pendaftaran. Beberapa ribu orang-orang Estonia yang telah bergabung dengan tentara Finlandia kembali di Teluk Finlandia untuk bergabung dengan Angkatan Pertahanan Teritorial yang baru dibentuk, ditugaskan untuk membela Estonia terhadap serangan Soviet. Diharapkan bahwa dengan melakukan seperti perang Estonia akan mampu menarik dukungan Barat untuk menyebabkan di kemerdekaan Estonia dari Uni Soviet sehingga akhirnya berhasil mencapai kemerdekaan. Sebagai tokoh-tokoh Jerman mundur pada bulan September 1944, Uluots menunjuk pemerintah baru, yang dipimpin oleh Otto Tief.
Pada 20 September, pemerintah nasional Estonia diproklamasikan, pasukan Estonia merebut gedung-gedung pemerintah di Toompea dan memerintahkan pasukan Jerman untuk pergi.
Pemerintah Tief meninggalkan Tallinn sebelum kedatangan tentara Soviet dan pergi bersembunyi. Tapi sebagian besar anggota kabinet itu kemudian ditangkap dan menderita berbagai represi oleh pemerintah Soviet, atau dikirim ke kamp kerja di Siberia. Sisa dari pemerintah melarikan diri ke Stockholm, Swedia, di mana dioperasikan di pengasingan pada 1944-1992 saat Heinrich Markus, perdana menteri di tugas presiden, menyerahkan surat kepercayaan kepada Presiden yang masuk Lennart Meri.
Uluots meninggal dengan kanker lambung dalam usia 54 tak lama setelah tiba di Stockholm, Swedia pada tahun 1945.

</doc>
<doc id="589960" url="?curid=589960" title="FarmVille">
FarmVille

FarmVille adalah sebuah permainan simulasi pertanian waktu nyata yang dikembangkan oleh Zynga sebagai aplikasi di situs jaringan sosial Facebook dan sebagai App pada iPhone. Permainan ini memungkinkan anggota Facebook untuk mengelola sebuah pertanian virtual dengan menanam, menumbuhkan, dan memanen tanaman dan pohon virtual, serta memelihara ternak virtual. Sejak diluncurkan pada Juni 2009, FarmVille telah menjadi aplikasi permainan yang paling populer di Facebook, dengan lebih dari 61.600.000 pengguna aktif dan lebih dari 24.100.000 penggemar aplikasi Facebook pada bulan Juni 2010. Total pengguna FarmVille lebih dari 10% dari pengguna Facebook. Meskipun demikian, FarmVille masih digolongkan oleh Zynga sebagai produk beta, dengan "semua pemainnya saat ini dianggap sebagai penguji." Mereka menyatakan bahwa, "Beberapa hal akan mengalami kesalahan. Bug akan muncul" FarmVille dimulai sebagai tiruan dari Farm Town yang lebih dulu populer di Facebook. Pada tanggal 4 Februari 2010, MSN Games Microsoft juga telah meluncurkan FarmVille pada situs webnya yang membutuhkan akun Facebook tetapi tidak memerlukan akun Windows Live ID untuk memainkannya. Pada tanggal 7 Juni 2010 di Apple's WWDC, CEO Zynga mengumumkan bahwa mereka memasukkan FarmVille ke dalam platform IOS tanpa menggunakan Flash yang kemudian dikeluarkan pada tanggal 23 Juni 2010 untuk iPhone, iPod Touch, dan 
iPad.

</doc>
<doc id="589966" url="?curid=589966" title="Bandar Udara Tallinn">
Bandar Udara Tallinn

Bandara Tallinn atau Bandara Ülemiste () merupakan bandara terbesar di Estonia dan dasar rumah maskapai penerbangan nasional Estonian Air. Bandara Tallinn terbuka untuk penerbangan domestik dan internasional. Bandara ini terletak sekitar 4 kilometer dari pusat Tallinn di pantai timur Danau Ülemiste.
Bandar udara ini memiliki landasan pacu aspal-beton tunggal yang panjang 3.070 meter dan lebar 45 meter (cukup besar untuk menangani pesawat berbadan lebar seperti Boeing 747), lima jalan taksi dan empat belas gerbang terminal.
Bandara ini juga telah melihat menggunakan militer sebagai basis pesawat interceptor, dan adalah rumah bagi 384 IAP (Resimen Pesawat Interceptor ke-384) yang menerbangkan pesawat MiG-23P.
Sejak 29 Maret 2009, bandara secara resmi dikenal sebagai "Bandar Udara Internasional Tallinn-Lennart Meri", untuk menghormati di diplomat almarhum Estonia dan mantan presiden Lennart Meri.

</doc>
<doc id="589971" url="?curid=589971" title="Itang Yunasz">
Itang Yunasz

Itang Yunasz atau bernama lengkap Yusjirwan Yunasz () adalah perancang busana asal Indonesia. Selain sebagai desainer terkenal, Itang juga merupakan seorang penyanyi dan pemain film. Itang lahir dari pasangan Yunas Sutan Pengeran dan Yuliana asal Minangkabau. Dia beragama islam dan sudah banyak terkenal sampai mancanegara.
Karier.
Memulai karier pada tahun 1981, setelah meraih juara kedua dalam Lomba Perancang Mode Femina. Pada tahun 1986, dia mendirikan PT Yunasz Astabrata yang memproduksi busana dengan merek Itang Yunasz atau berlogo SZ. Itang pernah mendapat penghargaan dari Presiden Fidel Ramos bertajuk "Asian Women Foundation". Akhir-akhir ini Itang juga banyak menggarap busana muslim dan muslimah. "Preview" menjadi merek baju koko rancangan Itang, yang menggarap segmen menengah ke bawah.

</doc>
<doc id="589972" url="?curid=589972" title="Ummah">
Ummah

Ummah (bahasa Arab: أمة, bahasa Indonesia: umat) adalah sebuah kata dan frasa dari bahasa Arab yang berarti: "masyarakat" atau "bangsa". Kata tersebut berasal dari kata "amma"-"yaummu", yang dapat berarti: "menuju", "menumpu", atau "meneladani". Dari akar kata yang sama, terbentuk pula kata: "um" yang berarti "ibu", dan "imam" yang berarti "pemimpin". 
Saat ini, Organisasi Konferensi Islam (OKI) adalah organisasi internasional utama yang anggotanya terdiri dari negara-negara dengan penduduk yang beragama Islam.
Konteks Islam.
Dalam konteks agama Islam, kata ummah bermakna seluruh persebaran umat Islam atau "komunitas dari orang-orang yang beriman" ("ummatul mu'minin"), dan dengan demikian bermakna seluruh Dunia Islam. Ungkapan "kesatuan umat" ("ummatul wahidah") dalam Al-Qur'an merujuk kepada seluruh kesatuan Dunia Islam. Al-Qur'an menyatakan: "Sesungguhnya umatmu ini (agama tauhid) adalah umat (agama) yang satu, dan Aku adalah Tuhanmu, maka sembahlah Aku (QS Al-Anbiya' [21]: 92). 
Konstitusi Madinah, sebuah dokumen kuno yang dipercayai merupakan perjanjian antara Muhammad dan suku-suku terkemuka di Madinah pada tahun 622 Masehi, secara jelas menyebut bahwa suku-suku Yahudi dan non-Muslim Madinah juga dianggap sebagai "umat", yaitu turut mengambil bagian dan terikat dalam perjanjian tersebut.
Bahasa Arab.
Secara umum kata, dalam bahasa Arab kata ini dapat digunakan untuk menyebut kumpulan negara-negara, sedangkan dalam konteks pan-Arabisme bermakna seluruh Dunia Arab. Di sisi lain, dalam bahasa Arab kata "ummah" juga dapat digunakan dalam arti "bangsa" menurut pengertian Barat, misalnya pada istilah "Al-Umamul Muttahidah" (الأمم المتحدة), yang artinya Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Bahasa lainnya.
Dalam bahasa Indonesia, bentuk serapannya yaitu kata "umat", juga digunakan oleh agama-agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya, contohnya umat Kristiani, umat Hindu, dan lain-lain. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, kata "umat" berarti: (1) para penganut atau pengikut suatu agama, atau (2) makhluk manusia.
Dalam bahasa Ibrani modern, "Ummah" (אוּמָה) berarti "bangsa".

</doc>
<doc id="589974" url="?curid=589974" title="Daftar Wali Kota Surakarta">
Daftar Wali Kota Surakarta

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Surakarta.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="589979" url="?curid=589979" title="Mina for You">
Mina for You

Mina for you adalah album penyanyi asal Italia, Mina.
Daftar lagu.
Sisi A
Sisi B

</doc>
<doc id="589991" url="?curid=589991" title="Muqarnas">
Muqarnas

Muqarnas (bahasa Arab: مقرنص) adalah sebentuk ragam dekoratif dalam arsitektur tradisional Islam dan Persia. Hiasan Muqarnas menampilkan sistem proyeksi, pengulangan, dan penggandaan berbentuk ceruk, yang berfungsi sebagai dekorasi untuk bagian-bagian peralihan dalam arsitektur. Dalam bahasa Arab, kata "muqarnas" berarti "kubah stalaktit", dan merupakan ornamen arsitektur yang dikembangkan di sekitar pertengahan abad ke-10 di wilayah timur laut Persia dan tampaknya juga di wilayah tengah Afrika Utara secara mandiri pada masa yang hampir bersamaan. 
Dekorasi arsitektur tiga dimensi kubah muqarnas terdiri dari unsur-unsur ceruk, yang tampak seperti diatur dalam berbagai tingkatan, sedangkan dekorasi dua dimensi muqarnas terdiri dari berbagai elemen geometris kecil yang sederhana. Muqarnas dapat pula berfungsi sebagai elemen akustik bagi ruang di bawahnya. Ceruk-ceruk yang terdapat pada muqarnas dapat berperan sebagai alat penyerapan dan refleksi difusi suara. Selain kubah, elemen arsitektur yang paling umum dan sering menyatu dengan muqarnas adalah bentukan kolom. Penggunaan kolom dengan muqarnas sering menduduki posisi penting struktur bangunan bergaya arsitektur Islam. 
Bentuk paling awal muqarnas dapat ditemukan pada bangunan Makam Imam Dur di dekat Samarra, Irak, sedangkan contoh lainnya ialah Istana Alhambra di Andalusia, Spanyol, Istana Abbasiyah di Baghdad, Irak, dan Makam Sultan Qaitbay di Kairo, Mesir.

</doc>
<doc id="589997" url="?curid=589997" title="Torrance, California">
Torrance, California

Torrance adalah sebuah kota yang terletak di bagian barat daya wilayah metropolitan Los Angeles di negara bagian California, Amerika Serikat. Kota ini juga merupakan kota pantai meskipun tidak seramai kota-kota pantai lainnya di Los Angeles seperti Manhattan Beach dan Santa Monica.
Perusahaan mobil Jepang, Toyota dan Honda memiliki kantor pusat untuk Amerika Serikat di kota Torrance. Del Amo Fashion Center yang merupakan salah satu mall terbesar di Amerika juga berlokasi di kota ini.

</doc>
<doc id="590004" url="?curid=590004" title="Joop Wijn">
Joop Wijn

Joannes Gerardus "Joop" Wijn () adalah Menteri Urusan Ekonomi Belanda dalam Kabinet Balkenende III. 
Wijn mendapatkan gelar master dalam ekonomi dan hukum dari Universitas Amsterdam. Sebagai mahasiswa, ia ikut magang di Royal Dutch Shell di Jakarta, Indonesia. Ia juga bekerja sebagai guru ekonomi dan memulai perusahaannya sendiri, badan pencarian dan seleksi. Setelah lulus pada tahun 1994, ia bekerja di ABN Amro sebagai manajer investasi yang bertanggung jawab untuk pendanaan perusahaan inovatif dalam transisi, seperti "start up", ekspansi, dan pembelian saham manajemen.
Pada tahun 1998, ia menjadi anggota parlemen untuk CDA). Sebagai anggota parlemen, ia berfokus pada dana umum, bisnis kecil, dan kebijakan imigrasi. Ia juga salah satu dari beberapa anggota parlemen CDA yang memberikan suara untuk pengesahan hukum mengenai pernikahan sesama jenis di Belanda. Debat mengenai pernikahan sesama jenis menyebabkan konflik antara dirinya dan mitra politiknya, karena Wijn sendiri gay.
Pada bulan Juli 2002, Wijn menjadi menteri muda ("staatssecretaris") untuk urusan ekonomi di Kabinet Balkenende I yang bertanggung jawab untuk perdagangan luar negeri. Dalam Kabinet Balkenende II, ia menjadi menteri muda keuangan yang bertanggung jawab untuk berfungsinya Internal Revenue Service. Ia mengubahnya menjadi organisasi yang tak hanya mengumpulkan namun juga menyalurkan kembali dana, antara lain untuk pembiayaan kesehatan, dukungan sewa dan tunjangan anak. Kerangka kerjanya adalah pengurangan jalur birokrasi dan promosi tunjangan pajak untuk keluarga dengan anak.
Wijn meninggalkan politik setelah kabinet baru dibentuk. Tadinya ia sudah diminta untuk mewakili partainya CDA di parlemen, namun Wijn sudah menolak kedudukan itu di bulan Agustus.
Pada bulan Juni 2007, Joop Wijn menjadi direktur Rabobank Nederland.

</doc>
<doc id="590006" url="?curid=590006" title="Colt MARS">
Colt MARS

Colt MARS adalah senjata beladiri perorangan atau dikenal dengan nama Personal Defense Weapon (PDW) yang merupakan singkatan dari Mini Assault Rifle System, uji coba senjata ini dilakukan oleh perusahaan senjata Amerika, Colt pada tahun 1990an. Senjata eksperimental ini merupakan versi "kecil" dari senapan serbu M16. Peluru yang digunakan merupakan eksperimental juga, dengan nama 5,56 x 30 mm MARS, peluru ini dilengkapi proyektil dengan berat 55 grain (3,56 gram) dengan kecepatan 790 meter/detik (m/s). Senjata ini dipatenkan pada tahun 1998 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="590008" url="?curid=590008" title="Glee (serial TV)">
Glee (serial TV)

Glee adalah serial drama komedi musikal yang ditayangkan di channel Fox di Amerika Serikat. Serial ini menceritakan tentang klub paduan suara New Directions bersaing di lomba paduan suara sementara anggotanya menghadapi hubungan, seksualitas, dan isu sosial. Para pelaku utama awalnya adalah direktur klub dan guru bahasa Spanyol, Will Schuester (Matthew Morrison), pelatih pemandu sorak Sue Sylvester (Jane Lynch), guru bimbingan konselor Emma Pillsbury-Howell (Jayma Mays) dan 8 anggota yang diperankan oleh Dianna Agron, Chris Colfer, Kevin McHale, Lea Michele, Cory Monteith, Amber Riley, Jenna Ushkowitz dan Mark Salling. Pada musim kedua, Mike O'Malley, Heather Morris dan Naya Rivera dipromosikan ke aktor utama.
Serial ini dibuat oleh Ryan Murphy, Brad Falchuk dan Ian Brennan yang pertama-tama membuat Glee sebagai sebuah film. Episode pertamanya ditayangkan setelah acara "American Idol" pada tanggal 19 Mei 2009 dan musim pertamanya berlangsung dari 9 September 2009 sampai 8 Juni 2010. Musim keduanya mulai ditayangkan pada 21 September 2010.
Glee yang kental dengan unsur musik ini juga merilis lagu-lagu yang terdapat disetiap tayangannya. Dimulai dari "", yang dirilis pada tanggal 2 November 2009. Yang pada akhirnya meraih kesuksesan dengan penjualan mencapai tujuh juta keping.
Secara umum, acara ini mendapatkan respon positif. Season pertama dari serial ini juga mendapat 19 nominasi Emmy Awards, 4 Golden Globe Awards, 6 Satellite Awards dan 57 penghargaan lainnya.
Memenangkan Golden Globe Award 2010 untuk "Best Television Series- Musical or Comedy" dan mendapat 3 nominasi sebagai Aktris Terbaik (Lea Michele), Aktor Terbaik (Matthew Morrison), dan Artis Pendukung Terbaik (Jane Lynch).
Pada tahun 2011, Glee lagi-lagi memenangkan Golden Globe Awards untuk "Best Television Series – Musical or Comedy". Jane Lynch dan Chris Colfer memenangkan Golden Globe sebagai "Best Supporting Actress" (Aktris Pendukung Terbaik) dan "Best Supporting Actor" (Aktor Pendukung Terbaik). Matthew Morrison dan Lea Michele juga dinominasikan sebagai "Best Actor" (Aktor Terbaik) dan "Best Actress" (Aktris Terbaik).
Produksi.
Konsep awal.
Ian Brennan membuat konsep "Glee" berdasarkan pengalaman pribadinya saat menjadi anggota koor SMA Prospect High School. Pada awalnya ia merencanakan "Glee" sebagai sebuah film daripada serial televisi, dan sudah menulis ceritanya sejak Agustus 2005. Dia sudah menyelesaikan skripnya tahun itu juga, tetapi tidak bisa fokus pada proyek ini sampai beberapa tahun kemudian. Mike Novick, seorang produser televisi dan teman Brennan, memberikan salah satu kopian skrip itu pada Ryan Murphy. Murphy juga pernah bergabung di grup koor saat sekolah, dan merasa kalau dia tertarik juga dengan skrip itu. Murphy dan Brad Falchuk menyarankan agar "Glee" ditampilkan sebagai serial televisi saja. Skripnya ditulis ulang semua, lalu diberikan pada Fox. Murphy dan Falchuk menjadi produser eksekutif dan menjalankan acara ini, sedangkan Brennan menjadi ko-produser eksekutif dan Novick menjadi produsernya. Brennan, Falchuk dan Murphy menulis semua cerita episode acara ini.
"Glee" diset di Lima, Ohio. Murphy memilih sebuah latar Midwest seperti ia sendiri yang tumbuh di daerah Indiana. Meskipun mengambil latar di Ohio, pengambilan gambar dari serial ini dilakukan di Paramount Studio di Hollywood. Ia sendiri berkata kalau dia belum pernah menonton film musikal Disney, "High School Musical", yang dimana "Glee" akan dibanding-bandingkan. Ia berkata akan membuat format serial dengan musik yang lebih modern. Ia tertarik membuat sebuah acara keluarga untuk menarik perhatian orang dewasa sekaligus anak-anak, dengan orang dewasa yang berperan sebagai anak remaja. Ia juga sudah menyiapkan serial ini untuk ditayangkan selama 3 tahun.
Penulisan cerita.
Trio kreatornya: Murphy, Falchuk, dan Brennan, merencanakan ceritanya bersama-sama. Untuk 2 musim pertama "Glee", hanya merekalah yang menulis ceritanya. Setelah mereka bertiga menulis cerita bersama untuk episode pertama "Glee", mereka memutuskan untuk menuliskan ceritanya secara bergantian-tergantung dari siapa yang menulis draf awalnya. Brennan berkata bahwa penulisan ceritanya berlangsung cepat dan mengalir begitu saja, dan mereka bertiga biasanya mempunyai peran tersendiri: Murphy untuk bagian "pikiran", Brennan bagian "lucu" dan Brad bagian "hati". Beberapa karakter di "Glee" pun ada yang lebih banyak ditulis oleh satu penulis dibanding penulis lainnya, misalnya Brennan banyak sekali menulis bagian Sue, Falchuk banyak menulis bagian antara Kurt dan Burt Hummel, meski Murphy tetap yang terbanyak untuk bagian Kurt.
Pada awal musim ketiga, ada 6 orang penulis baru yang direkrut untuk menulis cerita: Ali Adler, Roberto Aguirre-Sacasa, Marti Noxon, Michael Hitchcock, Matt Hodgson dan Ross Maxwell. Episode keempat musim ketiga, "Pot o' Gold", yang ditulis Adler, adalah episode pertama yang ceritanya tidak ditulis oleh ketiga kreatornya.
Musik dan koreografi.
Serial ini mencakup banyak lagu yang dinyanyikan oleh para karakternya. Murphy bertanggung jawab atas semua pemilihan lagunya, dan berusaha menyeimbangkan antara lagu hits di tangga nada dan "show tunes", karena: "Aku ingin membuat acara ini untuk semua orang. Itu sangat penting-keseimbangan di antara keduanya." Pemilihan lagu didasarkan pada pengembangan skrip, dan Murphy menjelaskan: "Tiap episode memiliki sebuah tema inti. Setelah aku menulis skripnya, aku akan memilih lagu yang akan membantu jalan ceritanya mengalir." Untuk musim kedua, juga digunakan lagu "Top 40", yang bertujuan agar menarik lebih banyak penonton dan menaikkan rating.
Murphy kaget ketika ia mendapatkan kemudahan dari para studio rekaman yang menyetujui kalau lagu mereka bisa dipakai, dan menerangkan: "Aku pikir kuncinya adalah mereka menyukai nadanya. Mereka suka karena serial ini bercerita tentang optimisme dan anak muda, dan yang penting, menunjukkan kembali karya-karya klasik pada pemirsa baru. Memang ada sebagian kecil musisi yang menolak kalau lagunya dipakai, seperti Bryan Adams, Guns N' Roses dan Coldplay. Tapi, bulan Juni 2010 Coldplay berubah pikiran dan memperbolehkan "Glee" menyanyikan lagu mereka. Adams sendiri menyampaikan di Twitter-nya kalau produser "Glee" tidak pernah meminta izin darinya dan memaksa mereka untuk "mengambil teleponnya." Billy Joel menawarkan banyak lagunya agar bisa digunakan, dan beberapa musisi menawarkan penggunaan lagu secara cuma-cuma. Soundtrack dari "Glee" dirilis oleh Columbia Records. Lagu yang akan ditampilkan di acara ini bisa diunduh secara digital di iTunes, bahkan sudah bisa diunduh hingga 2 minggu sebelum episodenya ditampilkan.
Koreografer dari "Glee" adalah Zach Woodlee dan memuat empat sampai delapan lagu per episodenya. Ketika Murphy telah memilih sebuah lagu, izin pemakaian lagunya akan diselesaikan oleh supervisor P. J. Bloom. Produser musik Adam Anders diaransemen kemabali untuk para pemeran "Glee". Selanjutnya, potongan lagu itu akan direkam terlebih dahulu, setelah itu Woodlee baru membuatkan tariannya, yang kemudiann diajarkan pada para pemeran dan difilmkan. Kemudian, rekaman studio untuk semua lagu dibuat.
Semua proses di atas dimulai enam sampai delapan minggu sebelum serialnya ditayangkan, dan kadang baru selesai sehari persis sebelum ditayangkan. Tiap episode membutuhkan paling sedikit 3 juta US dollar (sekitar 27 miliar rupiah). Koreografinya yang rumit bisa menghabiskan waktu 10 hari untuk pengambilan gambar per episodenya. Akhir 2010, Bloom mengatakan prosesnya sudah diperpendek, "sependek 1 minggu." Untuk musim kedua "Glee", para kreator ditawarkan lagu-lagu pada masa mendatang oleh para studio rekaman, dan produksi telah dilakukan meskipun izin pemakaian lagunya belum sepenuhnya selesai.
Para Pemeran dan Karakternya.
Dalam pencarian karakter "Glee", Murphy mencari para aktor dan aktris yang mampu beradaptasi di peran teaterikal dengan waktu pengambilan gambar yang cepat. Ia menghabiskan waktu sekitar 3 bulan di Broadway, dimana ia menemukan Matthew Morrison, yang sebelumnya sudah membintangi "Hairspray" dan "The Light in the Piazza"; Lea Michele, yang membintangi "Spring Awakening"; dan Jenna Ushkowitz, yang pernah bermain peran di "The King and I".
Aktor yang diaudisi tanpa pengalaman teater diharuskan menunjukkan kemampuan mereka dalam menyanyi, menari sekaligus akting.Chris Colfer, yang sebelumnya tidak mempunyai pengalaman profesional, dibuatkan karakternya oleh Murphy sebagai Kurt Hummel Jayma Mays mengikuti audisi dengan lagu "Touch-a, Touch-a, Touch-a, Touch Me" dari "The Rocky Horror Show", Cory Monteith hanya mengirimkan rekaman aktingnya saja, dan lalu ia diminta untuk mengirimkan rekaman kedua yang berupa musik, yang lalu ia mengirim rekaman lagu REO Speedwagon, "Can't Fight This Feeling". Kevin McHale datang dari latar sebagai seorang pemain band, ia pernah menjadi anggota grup Not Like Them. Jane Lynch pada awalnya hanya akan menjadi pemeran tidak tetap, tetapi setelah itu ia menjadi pemeran reguler setelah Damon Wayans melihat kinerjanya yang baik di stasiun ABC.
Morrison berperan sebagai Will Schuester, guru bahasa Spanyol McKinley High dan juga pembimbing klub glee. Lynch berperan sebagai Sue Sylvester, pelatih cheerleader sekolah dan juga musuh utama klub glee. Mays berperan sebagai Emma Pillsbury, guru Bimbingan Konseling yang punya perasaan pada Will. Jessalyn Gilsig berperan sebagai Terri Schuester, mantan istri Will, yang dimana mereka bercerai karena Terri membohongi Will tentang kehamilannya. Lea Michele berperan sebagai Rachel Berry, bintang bertalenta klub glee yang sering disiksa anggota cheerleader dan futbol. Monteith berperan sebagai Finn Hudson, quarterback dari tim futbol yang mengambil risiko untuk dikerjai kawannya karena mau bergabung ke klub glee. Amber Riley berperan sebagai Mercedes Jones, seorang diva berkulit hitam gemar fashion yang menolak untuk bernyanyi sebagai latar. Colfer berperan sebagai Kurt Hummel—seorang gay yang suaranya bisa mencapai suara wanita; McHale berperan sebagai Artie Abrams, pemain gitar yang kakinya lumpuh. Ushkowitz berperan sebagai Tina Cohen-Chang, seorang Asia Amerika yang pura-pura gagap. Mark Salling berperan sebagai Noah "Puck" Puckerman, teman futbol Finn yang paling menolak kalau Finn bergabung di klub glee, tetapi anehnya ia sendiri antinya juga ikut bergabung. Dianna Agron berperan sebagai Quinn Fabray, pacar Finn dan anggota cheerleader yang juga bergabung ke klub glee. Naya Rivera dan Heather Morris berperan sebagai Santana Lopez dan Brittany Pierce anggota cheerleader yang turut bergabung ke klub glee bersama Quinn. Mike O'Malley, berperan sebagai ayah Kurt, Burt Hummel.
Penayangan.
Musim pertama dari "Glee" terdiri dari 22 episode. Episode perdananya, Pilot, ditayangkan di Amerika tanggal 19 Mei 2009. Setelah itu kembali ditayangkan tanggal 9 September 2009, sampai 9 Desember 2009, total sebanyak 13 episode diproduksi. Tanggal 21 September 2009, Fox telah meminta tambahan 9 episode lagi untuk ditayangkan. Sisa 9 episode itu mulai ditayangkan tanggal 13 April 2010 sampai 8 Juni 2010.
Bulan Januari 2010, Fox mengumumkan kalau mereka akan menayangkan musim kedua dari "Glee". Produksinya akan dimulai Juni 2010. Episode pertama musim kedua, Audition, akhirnya ditayangkan juga tanggal 21 September 2010. Musim ketiga dari "Glee" juga sudah dipesan Fox tanggal 23 Mei 2010.
"Glee" telah diminta untuk ditayangkan di banyak negara di dunia seperti Australia, Kanada, Selandia Baru, Fiji, Afrika Selatan, Inggris, Irlandia. Untuk negara-negara di Asia, yang pernah menyiarkan "Glee" secara langsung adalah Filipina, India, Malaysia, Singapura, dan Indonesia.
Penayangan Di Indonesia.
Di Indonesia, "Glee" dapat disaksikan di saluran TV berbayar Star World Asia setiap hari Selasa pukul 19.55 WIB. Glee musim ke-2 telah ditayangkan sejak tanggal 25 Januari 2011. Selain itu, Glee musim pertama juga pernah ditayangkan di Indonesia melalui stasiun TV swasta, Global TV..
Glee musim ke-3 telah ditayangkan di Star World Asia setiap hari Selasa, mulai tanggal 24 Januari 2012.
Reaksi Masyarakat.
Musik.
Penampilan musik dari para pemeran "Glee" bisa terbilang sukses secara komersial, dengan mencatatkan penjualan sebesar 21 juta keping singel dan 9 juta keping album di seluruh dunia. Tahun 2009, "Glee" mempunyai 25 singel dalam tanggal lagu "Billboard" Hot 100, kedua terbanyak di belakang The Beatles yang mencatatkan 31 singel tahun 1964. Bulan Februari 2011, Glee melampaui Elvis Presley sebagai musisi terbanyak yang menempatkan lagunya di Billboard Hot 100. Bahkan, daur ulang lagu Rihanna yang berjudul Take a Bow telah meningkatkan penjualan lagu itu sendiri sampai 189%.
Meskipun begitu, beberapa artis seperti Slash, Kings of Leon, Red Hot Chili Peppers dan Foo Fighters menolak lagunya digunakan oleh "Glee". Hal ini membuat Ryan Murphy tidak senang dan mengatakan kalau mereka membuat "keputusan yang salah" karena tidak membiarkan lagunya digunakan di serial TV buatannya ini.
Fans.
Para fans dari "Glee" biasanya menamai diri mereka "gleeks", gabungan dari kata "glee" dan "geek". "Glee" merupakan salah satu serial TV yang paling banyak di-"tweet" di Twitter. Pada tahun 2011, serial ini adalah serial TV "top trending" di Amerika Serikat. Di IMDb, "Glee" berada posisi ke-7 pada serial TV tertinggi untuk periode 2002–2012. Fans "Glee" sendiri banyak membuat ulang video musiknya dan mengunggahnya di YouTube.
Selain itu, fans "Glee" seringkali juga membuat "nama singkatan" untuk karakter-karakter yang saling berinteraksi/berpasangan di Glee, misalnya "Finchel" untuk Finn dan Rachel, "Klaine" untuk Kurt dan Blaine, dan "Brittana" untuk Brittany dan Santana. Nama singkatan ini bahkan sudah dipakai untuk judul episode, misalnya di episode kedelapan musim kedua yang berjudul "Furt", singkatan dari Finn dan Kurt.
Penghargaan.
"Glee" telah menerima banyak penghargaan dan nominasi. Tahun 2009, serial ini memenangkan 5 Satellite Award: "Serial Musikal atau Komedi TV Terbaik", "Aktor Terbaik" dan "Aktris di Serial Musikal atau Komedi TV" untuk Morrison dan Michele, "Aktris Pendukung Terbaik" untuk Lynch dan "Penghargaan Khusus untuk Bintang Tamu Terbaik" untuk Kristin Chenoweth. Tahun 2010, serial ini memenangkan Golden Globe Award untuk "Serial Televisi Terbaik – Musikal atau Komedi". Morrison, Michele dan Lynch juga mendapatkan nominasi. Serial ini masuk nominasi untuk 2 Writers Guild of America Award, dengan screenplaynya yang mendapat nominasi di kategori "Serial Komedi" dan "Serial Baru". Para pemeran "Glee" memenangkan penghargaan "Penampilan Terbaik oleh Ensambel di Serial Komedi" di Screen Actors Guild Awards ke-16. Paris Barclay dan Ryan Murphy mendapatkan nominasi untuk "Penyutradaraan Terbaik–Serial Komedi" di Directors Guild of America Awards atas hasil kerja mereka di "Glee". Bulan Juli 2010, "Glee" memperoleh 19 nominasi Emmy Award, termasuk "Serial Komedi Terbaik", "Aktor Utama Terbaik – Serial Komedi" untuk Morrison dan "Aktris Utama Terbaik – Serial Komedi" untuk Michele. Pada akhirnya mereka berhasil memenangkan 4 penghargaan, termasuk "Aktris Pendukung Terbaik di Serial Komedi" untuk Lynch dan "Bintang Tamu Terbaik untuk Aktor di Serial Komedi" untuk Neil Patrick Harris.
Pada tanggal 16 Januari 2011, acara ini memenangkan Golden Globe untuk "Serial Televisi Terbaik - Musikal atau Komedi" dan Lynch serta Colfer memenangkan Golden Globes untuk Aktris dan Aktor Pendukung Terbaik di Serial Televisi.
Para pemeran Glee diundang untuk menyanyi di Gedung Putih atas perintah Michelle Obama di April 2010 untuk acara Easter Egg Roll.
Film.
"", sebuah film konser yang isinya diambil dari tur konser Glee di Amerika Serikat, diluncurkan pada tanggal 12 Agustus 2011 di Amerika Serikat. Film ini hanya ditayangkan secara terbatas untuk dua minggu. Film ini disutradarai oleh Kevin Tancharoen.
Media berhubungan.
Bulan Januari 2010, diumumkan bahwa akan ada audisi terbuka untuk 3 pemeran baru yang akan diperkenalkan di "Glee" musim kedua. Audisi ini terbuka bagi para amatir dan profesional berumur 16-26 tahun. Para pemeran baru ini akan muncul di episode pertama musim kedua "Glee". Murphy berkata: "Setiap orang sekarang berkesempatan masuk di acara ini, sebagai seorang "underdog" yang bertalenta. Kami ingin menjadikan musikal komedi yang interaktif di televisi." Tanggal 22 Juni 2010, Josef Adalian dari majalah "New York" mengatakan bahwa realiti show ini akan dibatalkan, karena Murphy masih ingin berkonsentrasi pada serialnya, dan mungkin nantinya show realiti ini dapat menghancurkan "Glee". Adalian mengatakan bahwa tim produksi masih memilih beberapa pemenang dan mengundang mereka untuk tampil di "Glee" minimal satu episode. Bulan Juni 2010, tersiar berita bahwa stasiun TV Oxygen akan menyiarkan acara Televisi realiti yang akan disiarkan mulai Juni 2011, berisi para penampil yang akan berkompetisi untuk mendapatkan peran di "Glee". "The Glee Project" akhirnya ditayangkan tanggal 12 Juni 2011 di Amerika Serikat dan episode terakhir ditayangkan tanggal 21 Agustus 2011. Pemenang dari The Glee Project akan mendapat hadiah tampil sebanyak 7 episode di "Glee" musim ketiga (yaitu Samuel Larsen dan Damian McGinty), serta 2 finalis lainnya mendapatkan hadiah 2 episode di "Glee" (Lindsay Pierce dan Alex Newell).

</doc>
<doc id="590010" url="?curid=590010" title="Federasi Sepak Bola Asia Timur">
Federasi Sepak Bola Asia Timur

Federasi Sepak Bola Asia Timur (, , , ) adalah badan pengendali sepak bola internasional di wilayah Asia Timur.
Anggota asosiasi.
Berikut merupakan 10 anggota asosiasi Federasi Sepak Bola Asia Timur. Mereka semuanya tergabung dalam Konfederasi Sepak Bola Asia, selain dari Asosiasi Sepak Bola Kepulauan Mariana Utara, yang saat ini merupakan anggota asosiasi provosional dari Konfederasi Sepak Bola Asia, setelah sebelumnya menjadi anggota asosiasi dari Konfederasi Sepak Bola Oseania.
Presiden.
Berikut merupakan presiden – presiden Federasi Sepak Bola Asia Timur.
Kompetisi.
Federasi Sepak Bola Asia Timur menjalankan beberapa turnamen untuk wilayah Asia Timur.

</doc>
<doc id="590017" url="?curid=590017" title="Gerakan Setia Bait Suci dan Eretz Yisrael">
Gerakan Setia Bait Suci dan Eretz Yisrael

Gerakan Setia Bait Suci dan Eretz Yisrael (Tanah Israel) atau dalam bahasa Inggris:"Temple Mount and Eretz Yisrael (Land of Israel) Faithful Movement", adalah sebuah gerakan sekelompok Yahudi Ortodoks yang berpusat di Yerusalem, Israel. Gerakan ini bertujuan untuk membangun kembali Bait Suci Ketiga Yahudi di Bukit Bait Suci ("Temple Mount") di Yerusalem, serta melangsungkan kembali upacara kurban bakaran Yahudi. Gerakan ini didirikan oleh seorang mantan perwira Angkatan Pertahanan Israel dan dosen fakulas Studi Timur Tengah, yang bernama Gerson Salomon. Anggota gerakan ini disebut dengan panggilan "Setia Bait Suci" ("Temple Mount Faithful").
Pada tanggal 8 Oktober 1990, 22 orang Palestina tewas terbunuh dan lebih dari 100 orang lainnya terluka oleh Polisi Perbatasan Israel pada peristiwa Kerusuhan Bukit Bait Suci 1990, yaitu sebuah kerusuhan yang dipicu oleh pengumuman dari anggota Setia Bait Suci bahwa mereka akan segera meletakkan batu pertama pembangunan Bait Suci Ketiga Yahudi di Bukit Bait Suci, atau yang juga dikenal oleh umat Islam dengan nama "Al-Haram Asy-Syarif.

</doc>
<doc id="590034" url="?curid=590034" title="Federasi Sepak Bola Kamboja">
Federasi Sepak Bola Kamboja

Federasi Sepak Bola Kamboja adalah badan pengendali sepak bola di Kamboja.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Kamboja, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu – satunya tim nasional di Kamboja, yakni tim nasional senior pria Kamboja.

</doc>
<doc id="590038" url="?curid=590038" title="Protimosin-alfa">
Protimosin-alfa

Protimosin-α () adalah prekursor dari hormon dan substansi serupa hormon yang disekresi oleh kelenjar timus, dan mempunyai panjang 113 AA pada tikus.
ProT memiliki derajat keasaman yang sangat tinggi dan terdistribusi sangat merata pada sel mamalia. Semenjak diketemukan pada tahun 1984, peran ProT masih terus menjadi perdebatan. Awalnya, ProT dianggap sebagai faktor timik dengan fungsi hormonal yang berperan dalam mematangkan sel T. Irisan ProT berupa Timosin-α1 dan Timosin fraksi 5 merupakan protein yang menginduksi diferensiasi sel T. Analisis molekular dan seluler lebih lanjut memberikan bukti-bukti bahwa ProT tergolong asam nukleat yang diperlukan dalam proses proliferasi, dan memiliki kapasitas untuk membuka lipatan fiber dari kromatin melalui interaksi dengan histon H1.

</doc>
<doc id="590040" url="?curid=590040" title="Sydney to Hobart Yacht Race">
Sydney to Hobart Yacht Race

Sydney to Hobart Yacht Race (kadang disebut 'Bluewater Classic' oleh media Australia) diadakan oleh Cruising Yacht Club of Australia, dimulai di Sydney, Australia pada Hari Tinju dan berakhir di Hobart. Jarak lomba layar ini sekitar . Lomba ini diadakan bersama Royal Yacht Club of Tasmania dan sering dianggap sebagai salah satu lomba layar tersulit di dunia. 
Lomba ini awalnya ditujukan untuk berpesiar oleh Peter Luke dan beberapa temannya yang membentuk sebuah klub untuk orang-orang yang menikmati berpesiar daripada berlomba, tetapi ketika seorang Perwira Angkatan Laut Kerajaan Britania Raya, Kapten John Illingworth, menyarankan agar dijadikan sebagai lomba, lahirlah ajang pelayaran ini. Sydney to Hobart Yacht Race telah berkembang sepanjang beberapa dasawarsa sejak diresmikan tahun 1945 untuk menjadi satu dari tiga lomba layar lepas pantai terkenal di dunia. Ajang ini menarik kapal layar maxi dari seluruh dunia. Lomba 2004 menandakan penyelenggaraan lomba ke-60. Rekor lomba terkini dicetak pada 2005 oleh "Wild Oats XI" yang mencapai waktu 1 hari, 18 jam, 40 menit dan 10 detik.
Pendiri lomba ini, Peter Luke, yang berkontribusi terhadap pembentukan Cruising Yacht Club of Australia dan pendirian Sydney to Hobart Yacht Race, meninggal tanggal 23 September 2007 pada usia 92 tahun, pelayar terakhir yang mendirikan lomba ni. Kapalnya, Wayfarer, masih memegang rekor untuk waktu lomba terlambat.

</doc>
<doc id="590042" url="?curid=590042" title="Golden Slipper Stakes">
Golden Slipper Stakes

Golden Slipper Stakes adalah sebuah balap kuda ras murni Australia untuk kuda berusia dua tahunan di Rosehill Gardens Racecourse di Sydney yang membentang sejauh 1.200 meter di rumput dengan berat normal. Balapan ini adalah balap kuda dua tahunan utama di Australia dan merupakan balap kuda ras murni dua tahunan terkaya di dunia. Sejak 2009, lomba ini diadakan pada Sabtu pertama bulan April. Pada 2008, balap ini diadakan pada pertengahan April - empat minggu setelah Paskah pada bulan Maret. Sebelum 2008, balap ini diadakan hari Sabtu sebelum Jumat Agung bersamaan dengan serangkaian balap yang dikenal sebagai Golden Slipper Carnival. Hadiah untuk balap 2008 adalah AUD$3.525.800.
Golden Slipper Stakes pertama diadakan pada 1957 dan dimenangkan oleh Todman milik Star Kingdom yang juga menjadi empat pemenang Golden Slipper selanjutnya. Silsilah Star Kingdom dapat ditemukan pada ras-ras para kuda pemenang hari ini.
Rekor.
Pelatih yang paling banyak meraih kemenangan:
Joki yang paling banyak meraih kemenangan:
Catatan kaki.
Australian Studbook - STC Golden Slipper Stakes Race Winners 

</doc>
<doc id="590049" url="?curid=590049" title="Bahasa Rajong">
Bahasa Rajong

Bahasa Rajong adalah bahasa yang digunakan suku Rajong. Penuturnya terdapat di Ngada dan Manggarai. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Rajong - Ethnologue

</doc>
<doc id="590051" url="?curid=590051" title="Bahasa Palue">
Bahasa Palue

Bahasa Palue adalah bahasa yang digunakan suku Palue. Penuturnya terdapat di pulau Palu dan sebagian terdapat di wilayah pesisir utara pulau Flores bagian tengah. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Palue - Ethnologue

</doc>
<doc id="590052" url="?curid=590052" title="Bahasa Ngada Timur">
Bahasa Ngada Timur

Bahasa Ngada Timur atau bahasa Ngada Tenggara adalah bahasa yang digunakan suku Ngada Timur. Penuturnya terdapat di desa-desa seperti Sara Sedu, Taka Tunga, dan Sanga Deto di kecamatan Golewa, Ngada dan juga di desa Rowa, kecamatan Boawae, Nagekeo. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Ngada, Eastern - Ethnologue

</doc>
<doc id="590062" url="?curid=590062" title="Lyubit po-russki 2">
Lyubit po-russki 2

Lyubit po-russki 2 (; ) adalah sebuah film drama Rusia dirilis pada tahun 1996. Film ini disutradarai oleh Yevgeni Matveyev dengan naskah tulisan Valentin Chernykh. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Rusia dan Eropa Timur: Galina Polskikh, Nikita Dzhigurda, Larisa Udovichenko, Yevgeni Matveyev, Zinaida Kiriyenko, Valentina Berezutskaya, dan masih banyak lagi. Film ini adalah sekuel dalam "Lyubit po-russki".
Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Lyubit po-russki 2" dinominasikan untuk kategori Film Terbaik dalam Penghargaan Nika tahun 1997.

</doc>
<doc id="590064" url="?curid=590064" title="Lyubit po-russki">
Lyubit po-russki

Lyubit po-russki (; ) adalah sebuah film drama Uni Soviet/Rusia dirilis pada tahun 1995, dan disutradarai oleh Yevgeni Matveyev dengan naskah tulisan Valentin Chernykh. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Rusia dan Eropa Timur: Galina Polskikh, Yevgeni Matveyev, Valentina Titova, Larisa Udovichenko, Nina Agapova, Oleg Ilyukhin, dan masih banyak lagi. "Lyubit po-russki" difilmkan pada tahun 1989 selama periode Uni Soviet, tetapi tidak keluar sampai tahun 1995 setelah pecahnya Uni Soviet tahun 1992. Film sekuel, "Lyubit po-russki 2" yang dirilis pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="590067" url="?curid=590067" title="Zuiyen Rais">
Zuiyen Rais

Drs. H. Zuiyen Rais M.S () adalah seorang wali kota Padang, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Zuiyen Rais menjabat selama dua periode sejak tahun 1993 hingga 2003.

</doc>
<doc id="590069" url="?curid=590069" title="Universitas negeri">
Universitas negeri

Sebuah universitas negeri adalah sebuah universitas yang didanai oleh pemerintah nasional atau daerah, berlawanan dari universitas swasta. Sebuah universitas nasional dapat atau tidak dapat dianggap sebagai universitas negeri, tergantung daerahnya. Di sejumlah daerah, institusi negeri dunia merupakan pusat-pusat riset paling berpengaruh; banyak di antara universitas ini menempati peringkat terbaik dunia dalam THES - QS World University Rankings dan Academic Ranking of World Universities.

</doc>
<doc id="590071" url="?curid=590071" title="Kerang darah">
Kerang darah

Kerang darah ("Anadara granosa") adalah sejenis kerang yang biasa dimakan oleh warga Asia Timur dan Asia Tenggara. Anggota suku Arcidae ini disebut kerang darah karena ia menghasilkan hemoglobin dalam cairan merah yang dihasilkannya.
Kerang ini menghuni kawasan Indo-Pasifik dan tersebar dari pantai Afrika timur sampai ke Polinesia. Hewan ini gemar memendam dirinya ke dalam pasir atau lumpur dan tinggal di mintakat pasang surut. Dewasanya berukuran 5 sampai 6 cm panjang dan 4 sampai 5 cm lebar.
Budidaya kerang darah sudah dilakukan dan ia memiliki nilai ekonomi yang baik. Meskipun biasanya direbus atau dikukus, kerang ini dapat pula digoreng atau dijadikan satai dan makanan kering ringan. Ada pula yang memakannya mentah.
Seperti kerang pada umumnya, kerang darah merupakan jenis bivalvia yang hidup pada dasar perairan dan mempunyai ciri khas yaitu ditutupi oleh dua keping cangkang (valve) yang dapat dibuka dan ditutup karena terdapat sebuah persendian berupa engsel elastis yang merupakan penghubung kedua valve tersebut.
Kerang darah mempunyai dua buah cangkang yang dapat membuka dan menutup dengan menggunakan otot aduktor dalam tubuhnya. Cangkang pada bagian dorsal tebal dan bagian ventral tipis. Cangkang ini terdiri atas 3 lapisan, yaitu (1) periostrakum adalah lapisan terluar dari kitin yang berfungsi sebagai pelindung (2) lapisan prismatic tersusun dari kristal-kristal kapur yang berbentuk prisma, (3) lapisan nakreas atau sering disebut lapisan induk mutiara, tersusun dari lapisan kalsit (karbonat) yang tipis dan paralel.
Puncak cangkang disebut umbo dan merupakan bagian cangkang yang paling tua. Garis-garis melingkar sekitar umbo menunjukan pertumbuhan cangkang. Mantel pada pelecypoda berbentuk jaringan yang tipis dan lebar, menutup seluruh tubuh dan terletak di bawah cangkang. Beberapa kerang ada yang memiliki banyak mata pada tepi mantelnya. Banyak diantaranya mempunyai banyak insang. Umumnya memilikikelamin yang terpisah, tetapi diantaranya ada yang hermaprodit dan dapat berubah kelamin.
Kakinya berbentuk seperti kapak pipih yang dapat dijulurkan keluar. Kaki kerang berfungsi untuk merayap dan menggali lumpur atau pasir. Kerang bernapas dengan dua buah insang dan bagian mantel. Insang ini berbentuk lembaran-lembaran (lamela) yang banyak mengandung batang insang. Antara tubuh dan mantel terdapat rongga mantel yang merupakan jalan keluar masuknya air.

</doc>
<doc id="590072" url="?curid=590072" title="Eropa Slavia">
Eropa Slavia

Eropa Slavia adalah daerah di Eropa tempat para penduduknya bertutur bahasa Slavia. Sebagian besar terdapat di wilayah Eropa Timur dan Eropa Tengah. Eropa Slavia meliputi: Belarusia, Bosnia dan Herzegovina, Bulgaria, Kroasia, Republik Ceko, Republik Makedonia, Montenegro, Polandia, Rusia, Serbia, Slowakia, Slovenia, Transnistria, Kosovo, dan Ukraine. Negara-negara Baltik juga bisa termasuk di dalammnya, mengingat populasi Slavianya dan pemahaman mereka tentang bahasa Slavia (khususnya bahasa Rusia). Latvia 40.8% penduduknya merupakan orang Slavia, (termasuk 28.4% orang Rusia), dan 76.7% penduduk Latvia fasih berbicara bahasa Rusia. 28.9% populasi Estonia adalah orang Slavia (sebagian besar orang Rusia), sementara 14.3% penduduk Lithuania adalah orang Slavia (sebagian besar orang Polandia). Daerah lainnya yang juga termasuk Eropa Slavia adalah Lusatia di Jerman bagian timur, tanah air orang Sorb dan sebagian Carinthia, Wina, dan Burgenland di Austria, serta daerah Makedonia di Yunani bagian utara, di sana kaum Slavia merupakan bangsa minoritas.

</doc>
<doc id="590074" url="?curid=590074" title="Sekolah negeri">
Sekolah negeri

Sekolah negeri dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="590077" url="?curid=590077" title="Sekolah swasta">
Sekolah swasta

Sekolah swasta, juga disebut sebagai sekolah independen, tidak dikelola oleh pemerintah daerah, negara bagian atau nasional. Mereka memperoleh hak untuk menyeleksi siswa dan didanai seluruhnya atau sebagian dengan membebankan biaya sekolah kepada siswa, daripada bergantung pada dana pemerintah, siswa dapat memperoleh beasiswa masuk sekolah swasta yang menjadikan biaya sekolah lebih mudah tergantung bakat siswa, misalnya beasiswa olahraga, beasiswa seni, beasiswa akademik, dll.
Sekolah keagamaan dan denominasional membentuk turunan dari sekolah swasta. Sekolah seperti ini mengajarkan pendidikan agama, bersama dengan mata pelajaran akademik untuk memperkuat keyakinan dan tradisi siswa. Sekolah lainnya menggunakan denominasi sebagai label umum untuk menggambarkan sesuatu yang menjadi dasar kepercayaan para pendiri, tetapi masih mempertahankan perbedaan antara akademik dan agama. Hal ini termasuk sekolah paroki, sebutan yang sering digunakan untuk menyebut sekolah Katolik Romawi. Kelompok agama lainnya yang masuk dalam sektor pendidikan swasta yaitu Protestan, Yahudi, Muslim dan Kristen Ortodoks.

</doc>
<doc id="590078" url="?curid=590078" title="Sekolah paroki">
Sekolah paroki

Sekolah paroki adalah sebutan untuk menyebut sekolah yang menyelenggarakan pendidikan agama selain pendidikan konvensional. Dalam arti sempit, sekolah paroki adalah sekolah tata bahasa atau sekolah tinggi Kristen yang dijalankan oleh paroki, tetapi perbedaan ini pada umumnya tidak terlalu dipentingkan.

</doc>
<doc id="590079" url="?curid=590079" title="Tri Nations (uni rugbi)">
Tri Nations (uni rugbi)

Tri Nations adalah sebuah kompetisi uni rugbi internasional yang diadakan setiap tahun oleh Australia, Selandia Baru dan Afrika Selatan. Kompetisi ini diselenggarakan oleh SANZAR, sebuah konsorsiumyang dibentuk oleh badan rugbi tiga negara - Australian Rugby Union, New Zealand Rugby Union dan South African Rugby Union. Tiga tim ini telah mendominasi peringkat internasional dalam beberapa tahun belakangan ini dan banyak yang menganggap Tri Nations sebagai kompetisi rugbi internasional tersulit.

</doc>
<doc id="590086" url="?curid=590086" title="Stadion Sepak Bola Sydney">
Stadion Sepak Bola Sydney

Stadion Sepak Bola Sydney terletak di Moore Park, di Sydney, New South Wales. Dibangun tahun 1988 untuk menjadi "lapangan persegi" utama untuk liga rugbi. Setadion ini juga digunakan untuk sepak bola dan uni rugbi, khususnya pertandingan besar dan kejuaraan lokal.
Stadion Sepak Bola Sydney adalah rumah bagi sejumlah tim profesional: 
Stadion Sepak Bola Sydney biasanya mengadakan semifinal dan final NRL, dan pertandingan liga rugbi pra-musim tahunan Charity Shield antara South Sydney dan St George Illawarra selama beberapa tahun. Semua final liga rugbi NSWRL / ARL diadakan di stadion ini antara 1988 dan 1998.

</doc>
<doc id="590092" url="?curid=590092" title="Senipah, Tanjung Harapan, Paser">
Senipah, Tanjung Harapan, Paser

Senipah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanjung Harapan, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590093" url="?curid=590093" title="Raden Rongga Prawiradirja">
Raden Rongga Prawiradirja

Raden Rongga Prawiradirja adalah Bupati kepala Mancanegara yang berkedudukan di Madiun tepatnya di Kraton Maospati. Raden Rongga Prawiradirja ada tiga yang semuanya menjadi kepala Bupati Mancanegara dari Kasultanan Yogyakarta.
Asal Usul.
Raden Rongga Prawiradirja semula bernama Rongga Prawirasentika atau yang terkenal dengan sebutan Rangga Jenggot. Setelah menjadi Bupati yang mengepalai Mancanegara Rangga Prawirasentika berganti nama menjadi Raden Rongga Prawiradirja . Dari garis silsilah Amangkurat IV Raden Rongga Prawiradirja adalah menantu Sunan karena beristerikan putri dari Amangkurat IV. Dengan Mas Said Raden Rongga Prawiradirja masih terhitung pamannya seperti halnya Pangeran Mangkubumi dan Paku Buwono II.
Semula Raden Rongga Prawiradirja adalah orang kepercayaan Mas Said tetapi kemudian menggabungkan diri dengan Pangeran Mangkubumi dalam pertempuran melawan Belanda bahkan menjadi panglima perang menggantikan Mas Said.
Raden Rongga Prawiradirja I.
Selain beristerikan putri Amangkurat IV Raden Rongga Prawiradirja juga beristerikan putri keturunan dari patih "Matahun" dan adiknya dari isterinya diperisteri oleh Pangeran Mangkubumi yang melahirkan "RM.Sundoro".Raden Rongga "Prawiradirja" dengan adiknya mendapatkan perjanjian dari Pangeran Mangkubumi bahwa RM.Sundoro adalah putra Mahkota yang bakal menggantikan dirinya (Lihat: Soekanto, Dr., 1952).Perjanjian Pangeran Mangkubumi yang disaksikan oleh kakak beradik ini tentu membuat Hamengkubuwana I terikat dan tidak bebas untuk menentukan pilihan lain calon penggantinya.
Penyeberangannya menjadi panglima tentara Mangkubumi menjadi sebab Raden Rongga Prawiradirja kemudian di himpit dan dikejar kejar oleh Mas Said tetapi untuk putrinya yang terancam di Yogyakarta Raden Rongga Prawiradirja mempercayakan keselamatan putrinya untuk berlindung kepada Mas Said (Ricklefs, MC., 2002, kemudian ketika rekonsiliasi atara Mas Said yang sudah menjadi Mangkunegara I dengan Pangeran Mangkubumi yang sudah menjadi Hamengku Buwono I, putri dari Raden Rongga Prawiradirja dikembalikan ke Yogyakarta.
Raden Rongga Prawiradirja selanjutnya disebut sebagai Prawiradirja I
Raden Rongga Prawiradirja II.
Prawiradirja I digantikan oleh putranya Rongga Mangundipura menjadi Prawiradirja II
Pangeran Rongga Prawiradirja.
Kepala bupati Mancanegara di madiun yang ke tiga adalah cucu Prawiradirja I dan pada sang cucu inilah gelar pangeran diperolehnya.Pangeran Rongga Prawiradirja adalah anak dari Raden Rongga Prawiradirja II.
Kepala Bupati Mancanegara.
Pangeran Rongga Prawiradirja mewarisi pendahulunya mendapat jabatan sebagai kepala bupati mancanegara dengan pusat kedudukan di Maospati Madiun tetapi lebih sering tinggal di Yogyakarta.Pemerintahan di Maospati diserahkan kepada Raden Tumenggung Yudaprawira yang selain menantu Sultan Yogyakarta ke II juga kemenakan Sultan.
Pangeran Rongga pada zaman Daendels mengadakan pemberontakan namun dapat ditumpas dengan tewasnya Rongga oleh pasukan Surakarta dan Daendels.
Referensi
1. Soekanto, Dr., Sekitar Jogjakarta 1755-1825, Djakarta:Mahabarata-Amsterdam, 1952
2. Ricklefs,MC., Jogjakarta Under Sultan Mangkubumi 1749-1792, Sejarah Pembagian Jawa, Yogyakarta:Bentang Ilmu,2002.

</doc>
<doc id="590098" url="?curid=590098" title="Pasang Surut Dinasti Mataram">
Pasang Surut Dinasti Mataram

Pasang surut dinasti Mataram adalah benang merah yang mencermati gejolak antar waris tahta terutama pada perebutan tahta III yang pada akhirnya melahirkan dinasti dinasti yang baru sebagai kelanjutan dari dinasti Mataram. Tampilnya dinasti baru sebagai kelanjutan dengan para cikal bakal mencatatkan sejarah tersendiri sebagai suatu strategi bangsa Indonesia di wilayah jawa menghadapi hegemoni kekuasaan Belanda sekaligus benteng budaya dengan corak dasar sama (Jawa) tetapi mengembangkan dengan gaya/style berbeda
Perebutan Kekuasaan di Mataram.
Menelusur perebutan kekuasaan di Mataram menjadi sangat unik ketika dua kubu yang semula bermusuhan dan berhadapan di kemudian hari bergandeng tangan dengan segala romantisme waktu.Antara kekuasaan dan kebudayaan yang didalamnya memuat unsur unsur religi dalam kekausaan Mataram disatukan dan penguasa tampil sebagai personifikasi yang diagungkan dan dijunjung tinggi.
1. Sultan Agung
Sultan Agung tampil sebagai penguasa Mataram menggantikan adiknya RM.Martapura yang hanya sebentar duduk di kursi tahta Mataram.Selanjutnya tampil RM.Rangsang menempati tempat yang ditinggalkan oleh adiknya.Ceritera babad mengisahkan dengan begitu romantismenya dan menutup kesan telah terjadi penggeseran tampuk kekuasaan. RM. Martapura menjadi raja Mataram bukan sekadar basa basi karena pesan raja sebelumnya adalah hukum yang tidak boleh dilanggar.
2. Sunan Amral dan Pangeran Puger
Pemberontakan Trunajaya yang kemudian menguras harta benda dan penduduk Mataram telah menimbulkan konflik antar kakak dan adik yaitu Sunan Amral dan Pangeran Puger.Konflik antara kakak dan adik menghasilkan dua penguasa Mataram sebagai raja dengan dua keraton.Sunan Amral tampil sebagai penguasa Mataram di Kartasura sedang pangeran Puger tampil sebagai penguasa Mataram di Keraton Plered. Antara Sunan Amral dengan Pangeran Puger kemudian dicapai kata sepakat dan Pangeran Puger mengakhiri Mataram yang di Plered sebagai raja.Mataram berhasil disatukan dengan Sunan Amral sebagai Raja Mataram.
3. Sunan Mas Dengan Pangeran Puger
Sunan Amral digantikan oleh putra mahkota yang tampil sebagai Sunan Mas menggantikan ayahnya sebagai penguasa.Konflik pada masa ini terjadi antara Pangeran Puger dan Sunan Mas.Pangeran Puger dengan bantuan militer Belanda menyerbu keraton dan berhasil mengusir Sunan mas dari kursi kekuasaan. Pangeran Puger kemudian berkuasa dngan gelar Sunan Pakubuwono I.
4. Pangeran Arya Mangkunegara Dengan Pangeran Balitar
Pola perebutan kekuasaan terulang kembali selewat Pakubuwono I. Putra Mahkota Mangkunegara yang menjadi penguasa menggantikan ayahnya tidak mempergunakan gelar Pakubuwono melainkan gelar pendahulu ayahnya dan untuk dirinya Pangeran Mangkunegara setelah menjadi raja Mataram bergelar Sunan Amangkurat IV.
Dalam konflik antara Pangeran Mangkunegara dengan Pangeran Balitar, Belanda sekali lagi berpihak yang diramalkan memiliki peluang untuk menang yaitu Mangkunegara.
5. Sunan Pakubuwono II dengan Pangeran Arya Mangkunegara Kartasura
Semula Sunan Amangkurat IV menyiapkan putera sulungnya menjadi putra mahkota menggantikan dirinya.RM. Suro sebagai putera tertua Sunan diwisuda sebagai sebagai putra mahkota dengan gelar yang sama seperti Amangkurat IV yaitu gelar Pangeran Adipati Arya Mangkunegara.
Sepeninggal Sunan, kedudukan putra mahkota bergeser dari Mangkunegara kepada adiknya Pangeran Adipati Anom yang kemudian setelah menjadi raja bergelar Sunan Pakubuwono II.Meski tergeser dari kedudukan calon raja, Pangeran Mangkunegara tetap menjalankan tugas tugasnya di Mataram tetapi keberadaan sang pangeran menjadikan sang adik tidak begitu nyaman dalam menjalankan pemerintahannya.Alhasil Pangeran Mangkunegara kartasura dibuang ke Ceylon.
6. Pakubuwono II Dengan Amangkurat V
Pakubuwono II tidak pernah sepi dari tantangan dan setelah mendepak kakaknya, Pakubuwono II yang peragu ini digulingkan dari kursi kasunanan oleh pemberontakan yang didukung oleh orang Cina dan Jawa yang dikenal sebagai geger pacina. Pemberontakan yang berhasil ini kemudian mengangkat cucu Sunan Mas sebagai raja Mataram dengan gelar Sunan Amangkurat V.
Pakubuwono II yang terusir dari singgasana kerajaan mencari bantuan Belanda dan Pangeran Cakraningrat dari Madura untuk mengusir para agresor yang berhasil.Satuan gabungan Belanda-Mataram-Madura berhasil mendepak Amangkurat V dari singgasana dan terus melakukan pengejaran dan penangkapan. Penangkapan Sunan berakhir dengan keputusan pembuangan "Amangkurat V" ke Ceylon.
7. Pakubuwono II Dengan Raden Mas Said
Keberhasilan penangkapan Amangkurat V oleh satuan Belanda-Mataram-Madura tidak diikuti dengan keberhasilan menangkap panglima perang Amangkurat V yaitu Pangeran Prangwadana, yang tidak lain adalah Raden Mas Said putera Pangeran Arya Mangkunegara Kartasura.
Mas Said yang tidak tertangkap memperkuat barisan di Sukowati sampai kemudian ada sayembara perang penumpasan pemberontakan.Pangeran Mangkubumi adik Pakubuwono II menyanggupi maju dalam sayembara dan pasukan pemberontak dapat terusir dari Sukowati tanpa penangkapan Mas Said. Tidak tertangkapnya Mas Said oleh Pangeran Mangkubumi menjadi kecurigaan yang berujung pada bergabungnya sang pangeran kepada pemberontak.
Sekembalinya Pakubuwono II dari tempat pengungsian, Sunan memindahkan keraton dari Kartsura ke desa Sala dan membangun keraton yang baru.
Sala adalah tempat atau ibukota Kraton Mataram sedangkan Giyanti, Salatiga dan Magelang adalah tempat yang menyisakan catatan catatan sejarah Mataram. Perhelatan kekuasaan Mataram meninggalkan jejak jejak nya di tempat tempat termaksud; Solo, Giyanti (Sragen), Salatiga dan Magelang.
Belanda Merebut Kekuasaan Mataram.
Melalui usulan dan perjanjian yang ditanda tangani oleh Sunan Paku Buwono II akhirnya Belanda mendapatkan kewenangan dan kendali kekuasaan atas Kerajaan Mataram. Belanda mendapatkan itu semua dari Sunan yang sedang terbaring dalam ranjangnya pada saat saat yang terakhir.
Dengan Kewenangan itu Belanda memberi izin dan mengangkat putra Paku Buwono II sebagai Paku Buwono III.
Mataram Dibagi.
Kemenangan Belanda merebut Mataram bukan berarti tanpa perlawanan. Penentangan terhadap otoritas dan kehadirannya di Mataram mengundang persekutuan baru yang melancarkan agresi penyerangan kepada Belanda. Persekutuan antara Mangkubumi dan Mas Said menentang pengangkatan itu tak bisa dihindari dan defacto Mataram terpecah kedalam dua kekuatan yang saling berhadapan. Sebagai Sunan tandingan Mas Said menjadikan mertuanya Mangkubumi sebagai penguasa tandingan di Mataram sedangkan dirinya menempatkan diri sebagai patih dan panglima perang.
Persekutuan yang merupakan kekuatan besar yang hampir saja mencapai kemenangan akhir secara tiba tiba pecah menjadi dua kelompok mengikuti pemimpinnya; Mas Said dan Mangkubumi. Perpecahan persekutuan ini juga membawa akibat terbelahnya Mataram kedalam beberapa Dinasti atau Wangsa.
Perpecahan yang membawa pada pembelahan kerajaan Mataram di Jawa bukan pengetahuan baru lagi karena dari zaman sebelumnya pembelahan pembelahan terjadi untuk siasat yang menunggu waktu yang pada saatnya pula yang tepat disatukan kembali dengan tenggelamnya yang lain dan muncul satu kekuatan yang eksistensial. Perpecahan Mataram juga bisa dimengerti sebagai suatu cara untuk menyelamatkan "suatu species" yang terancam punah dengan membentuk suatu habitat yang baru. 
Perpecahan yang membelah Mataram membawa konsekuensi di rumus ulang kembali konsep konsep kekuasaan di Jawa dalam kekuasaan sistem kerajaan. 
Perundingan I Pembagian Mataram.
Perundingan di Giyanti sering disebut sebagai Perjanjian Giyanti yang merupakan suatu kebutuhan untuk mengakhiri permusuhan dan juga membentuk suatu persahabatan baru. Perjanjian yang ditanda tangani 13 Februari 1755 ini merupakan ekor dari perpecahan Mangkubumi dengan Mas Said. Perjanjian Giyanti ini merupakan persekutuan baru dari yang bermusuhan menjadi persahabatan untuk melenyapkan musuh bersama Mas Said. Seain itu perjanjian ini juga merupakan Proklamasi dari Mangkubumi terhadap perpecahan yang dihadapi dengan menantunya Mas Said. Siratan dari "'Perjanjian Giyanti" ini antara lain adalah sebagai berikut:
1. Mangkubumi tanpa persekutuan dengan Mas Said berhasil menjadi Raja meskipun hanya menjadi Raja di separuh wilayah Mataram.
2. Mangkubumi membutuhkan Belanda untuk bisa menjadi Raja sekaligus dukungan dan bantuan untuk melenyapkan pesaing utamanya Mas Said.
3. Mangkubumi bersedia mengalah kepada Belanda tetapi kepada Mas Said adalah sebaliknya.
4. Mangkubumi memberikan keyakinan kepada Mas Said bahwa tanpa persekutuan dengannya Mas Saidtidak bisa mencapai kemenangan akhir mengusir Belanda dari Mataram.
5. Mangkubumi kepada Mas Said menantu secara implisit dengan Perjanjian Giyanti menyampaikan maksud bahwa dirinya mampu mencapai level legitimasi kerajaan sebagai Sultan meskipun terikat perjanjian dengan Belanda.
6. Dengan Perjanjian Giyanti Mangkubumi melegitimasi diri sebagai penguasa kerajaan yang secara sah memiliki kewajiban menumpas pemberontak atau kekuatan kekuatan yang menentang Kerajaan.
Perundingan II Pembagian Mataram.
Seperti hal nya di Giyanti, Perundingan di Salatiga sering disebut sebagai perjanjan Salatiga yang juga merupakan suatu kebutuhan untuk mengakhiri permusuhan sekaligus jembatan untuk naik dalam struktur politik Jawa. Perjanjian yang ditanda tangani 17 Maret 1757 ini memberikan siratan yang hampir serupa dengan "'Perjanjian Giyanti".
Perjanjian Salatiga memberikan suatu yang tersirat dari Mas Said yang menyampaikan pesan sebagai berikut;
1. Mas Said menghidupkan kembali kartu mati Paku Buwono III dalam neraca permainan politik di Jawa. Paku Buwono III menjadi berfungsi kembali dalam percaturan politik.
2. Mas Said tanpa Belanda dan Mangkubumi berhasil menjadi Raja Muda dengan mendapatkan wilayah kekuasaan yang diambil dari wilayah Surakarta dan Yogyakarta.
3. Mas Said memberikan keyakinan kepada mertuanya Mangkubumi bahwa tanpa persekutuan dengan mertuanya dirinya masih membuktikan keunggulan dengan menggulung kekuatan gabungan sampai menewaskan Van Der Poll dan ancaman pembakaran Kraton Mangkubumi. Van der Poll adalah pahlawan perang Madura dan komandan utama pasukan gabungan.
4. Mas Said dengan merangkul Paku Buwono III kepada mertuanya Mangkubumi menyampaikan suatu kritik secara tersirat bahwa pecahnya Mataram menjadi dua bagian bukan keinginannya melainkan keinginan Mangkubumi. Belanda sampai kapan pun tidak akan mengizinkan Mangkubumi menjadi Raja di wilayah yang tunggal. Pembagian Mataram selain izin Belanda juga kesepakatan Mangkubumi.
5. Mas Said kepada mertuanya Mangkubumi secara implisit memberikan khabar bahwa terancamnya Kraton Yogyakarta yang sedang dibangun merupakan pesan bahwa Mas Said menantunya tidak layak dimusuhi karena taruhannya adalah robohnya Kraton Yogyakarta yang sedang dibangun.
6. Dengan Perjanjian Salatiga Mas Said melenyapkan "stigma" pemberontak bagi dirinya dan masuk dalam kancah struktur percaturan politik Jawa secara sah sebagai kekuatan yang selalu diperhitungkan.
Stabilitas Mataram Yang Dipaksakan.
Riwayat Mataram akhirnya sampai pada perundingan di Magelang yang merupakan suatu muslihat untuk mengakhiri perang yang berlarut larut di Jawa. Perjanjian Giyanti dan Salatiga ternyata masih menyimpan Bara dalam sekam karena tahun 1825-1830 Jawa kembali diacak acak oleh peperangan. Dalam perjalanan waktu sampai pada perundingan di Magelang disini dapat ditelusur lintasan dari pasang surutnya wangsa atau dinasti Mataram dalam mempertahankan keberadaannya. Berakhirnya Perang Jawa ini menandai terselenggaranya suatu kawasan yang stabil di Mataram dengan penyederhanaan wilayah masing masing dinasti.
1. Dinasti Baru
Perjanjian Giyanti telah melahirkan dua dinasti baru yaitu Dinasti Pakubuwanan dan Dinasti Hamengkubuwanan sedangkan Perjanjian Salatiga telah melahirkan satu dinasti yaitu Dinasti Mangkunegaran. Dinasti Pakubuwanan memulai silsilah dari Paku Buwono I dan Dinasti Hamengkubuwanan memulai dengan silsilah Hamengku Buwono I, sedangkan Dinasti Mangkunegaran memulai dengan silsilah Mangkunegara I atau Pangeran Sambernyawa.
Tiga dinasti itu pada upacara dan acara keprotocular-an memiliki partner para Residen yang bertugas di wilayah Kerajaan masing masing.
2. Persaingan Dan Rivalitas Dinasti
Tiga dinasti yang merupakan hasil dari dua perjanjian diatas di dalam kehidupan politik dan lapangan kebudayaan untuk tahun tahun awal berdirinya dinasti sampai zaman Napoleon di jawa, ketiga nya berlomba untuk mencitrakan dan menghasilkan berbagai kreasi baru dalam lapangan politik-ekonomi-kebudayaan-keamanan secara berbeda beda.
Rivalitas antar dinasti diawalnya memang seperti apa yang menjadi pemikiran Soekarno bahwa rasa sentimen yang berlebihan membutakan keharusan untuk bersatu menuju persatuan. Dalam pada itu menjadi tepat pula bila teori darwin yang menyatakan bahwa yang unggul yang menguasai dan mengatur. Keunggulan ini dicapai melalui kekuatan dalam segala lini yang dapat mengatasi segala macam konflik.
3. Tiga Serangkai Dinasti Pendahulu
Tiga serangkai sebagai generasi pendahulu dalam dinasti itu adalah; Paku Buwono III, Hamengku Buwono I dan Mangkunegara I. Dari ketiganya Mangkunegara I adalah yang paling menyulitkan posisi Belanda dalam membuat neraca keseimbangan kekuasaan politik di Jawa. Paku Buwono III dan Hamengku Buwono I terhadap Belanda relatif lebih lunak dan bersahabat ketimbang Mangkunegara I.
Dalam masa pemerintahan Tiga SerangkaiMataram ini berbagai kejadian yang menggoyang keseimbangan selalu muncul silih berganti seiring dengan lemahnya posisi Belanda dalam kekuatan militer dan finansial. Mangkunegara I yang dalam Perjanjian Salatiga dilantik dengan upacara istimewa (Soekanto, Dr., 1952) kerap mbolos untuk tidak hadie dalam audience Kraton Kasunanan dan kalau pun hadir selalu dikawal dengan pasukan bersenjata yang berlebihan. Mangkunegara I terkena aturan harus sowan dalam audience dengan Sunan di Kraton tetapi sering bikin ulah dan akal akalan untuk menunjukan kekuatan dan independensinya.
Perilaku Mangkunegara I ini tak kurang merembet juga ke Yogyakarta yang secara diam diam para perwiranya masih menyimpan simpatik kepada Mangkunegara I. Di Yogyakarta serombongan perwira Belanda terluka di tusuk senjata tikam oleh Raden Rongga Prawiradirja. Insiden ini menyebabkan Sultan turun tangan untuk mendamaikannya.
Kasunanan yang tidak banyak ulah dan menyulitkan Belanda selewat Paku Buwono III terbukti menciptakan kepanikan luar biasa karena persekutuannya dengan kaum ulama yang mengancam terjadinya perang terbuka kembali. Kasunanan menjelang akhir abad 17 menjadi sumber desas desus dan intrik yang menggoyang Jawa.
4. Tiga Serangkai Dinasti Penerus
Perjalanan Mataram yang terpecah dalam tiga dinasti sudah melangkah jauh meninggalkan Giyanti/Sragen dan Salatiga dan para peintisnya telah digantikan oleh para keturunannya yang melanjutkan cita cita dan gagasan gagasannya untuk kerajaan yang menjadi bagiannya. Paku Buwono III wafat tahun 1788, Hamengku Buwono I wafat tahun 1792 dan Mangkunegara I wafat tahun 1795. Hamengku Buwono I dan Paku Buwono III dimakamkan di Astana Imogiri Yogyakarta dan Mangkunegara I dimakamkan di Astana Mangadeg Matesih Surakarta.
Dengan demikian maka pada akhir abad 17 dan awal abad 18 tiga dinasti di jawa ini selanjutnya dipegang oleh; Paku Buwono IV, Hamengku Buwono II dan Mangkunegara II.
Pada awal abad 18 (tahun 1800) VOC-Belanda dibubarkan dan diwarisi oleh pemerintah kerajaan Belanda. KetikaBelanda diserbu Napoleon dan dianeksasi kedalam wilayah Perancis maka wilayah diseberang lautan yaitu Hindia Belanda menjadi kewenangan Perancis yang mengirimkan Daendels datang ke Jawa.
Dalam waktu relatif singkat selama lebih kurang 10 tahun, di jawa telah berganti para Gubernur Jenderal di Batavia dari Perancis ke Inggris kemudian Belanda. Masa pemerintahan Daendels dan Raffles ini dapat diketahui prestasi prestasi tiga dinasti dalam pergaulan dan diplomasinya dengan pemerintaha pendudukan dalam eksistensi dan penampilannya;
a. KaSunanan Surakarta
1). Paku Buwono IV menyesuaikan dan mengadaptasi dengan situasi dan peraturan baru serta menjalin mitra dengan kekuatan politik-ekonomi pengganti VOC-Belanda.
2). Paku Buwono IV menulis dan menghasilkan karya sastra Wulangreh
3). Paku Buwono IV dnga kepiawaian dan lihay menjalankan permainan politik dan issue issue yang menyelamatkan dan untuk kepentingan kerajaannya.
b. KaSultanan Yogyakarta
1). Hamengku Buwono II terjebak kedalam konflik internal kerajaan yang melibatkan kerabat dalam sendiri. Intrik dan konflik yang tidak bisa ditanganinya menyebabkan kemerosotan eksistensi KaSultanan Yogyakarta.Dalam masa nya 'Serat Surya Raja' berhasil diselesaikan.
2). Hamengku Buwono II terhimpit oleh jaringan kelompok kelompok kepentingan dalam keraton yang sulit didamaikan dan potensi mengundang campur tangan pihak luar istana untuk memenangkan tujuan dan kepentingan masing masing kelompok yang saling bertikai/konflik.
3). Hamengku Buwono II mengalami pemakzulan sebagai Sultan dengan pemaksaan kekuatan militer yang dilakukan oleh Daendels dan Raffles. Akibat yang lebih jauh kekuasaan Kasultanan dibelah dengan munculnya Paku Alaman yang mengambil wilayah 4000 karya dari Kasultanan. 
c. Mangkunegaran
1). Mangkunegara II membentuk Korps militer bersenjata pilihan dengan nama Legiun mangkunegaran
2). Mangkunegara II memperluas wilayah mangkunegaran dari 4000 karya menjadi 5000 karya serta memperbesar jumlah personel "Legiun Mangkunegaran"' dari 800 menjadi 1150 personel dan akhirnya 1500 personel.
3). Mangkunegara II mengadakan penyerbuan ke Yogyakarta untuk mencegah meluasnya konflik internal keluarga dan mencegah pembubaran KaSultanan Yogyakarta. 
5. Dinasti Yang Penuh Konflik
Mataram adalah sebuah dinasti yang penuh dengan konflik dan pertentangan sehingga tidak mengherankan kalau sekitar keberadaan Mataram dari sejak semula berdiri sampai hari ini menjadi bahan kajian dan penulisan dari berbagai kalangan terpelajar baik dalam negeri maupun luar.
Riwayat Mataram adalah riwayat mati dan hidupnya Negara Jawa dalam ketradisionalannya. Pada masa Mataram ini konsep nasionalisme belum muncul tetapi rakyat sudah diajari untuk memetakan bahwa tidak adanya persatuan dalam menghadapi lawan bersama adalah kelemahan.
Negara Kerajaan Mataram pada hakikatnya adalah monarki absolut yang kurang dapat mengimplementasikan keabsolutannya kedalam pemerintahan yang kuat. Ilmu pemerintahan dan ideologi pada masa Mataramitu belum ada dan untuk menerangkan kepada masyarakat tentang kehidupan bernegara maka sarana yang dipergunakan adalah elemen elemen kebudayaan, agama, seni pertunjukan wayang dan mitos mitos sebagai penguat legitimasi.
Ketika Belanda menjadi unsur stabilisator yang menjadikan Mataram stabil, tak kurang disini ditemui beberapa hal yang menjadikan cermatan bahwa para personel Belanda di Jawa adalah para bandit yang berkedok dermawan kepada penguasa Mataram. Peristiwa klasik yang dapat dilihat adalah peristiwa pemahkotaan Amangkurat II yang menggantikan ayahnya menjadi Raja Mataram. Kapten Tack, seorang perwira Belanda, mendapat kehormatan untuk menyematkan Mahkota Mataram ke Amangkurat II. Mahkota yang dipakai raja baru ini sudah hilang berliannya di Mahkota karena di ambil oleh Kapten Tack.
Para petualang yang tergabung dalam korps militer Belanda memang sudah ditengarai membawa penyakit ketidak beresannya dalam kapasitas sebagai pegawai di dinas kemiliteran VOC-Belanda. Stabilitas dan ketenteraman di Jawa bagi sebagian orang Belanda yang dinas di militer sangat tidak menguntungkan posisinya karena peran dan penghasilan mereka sebagai pegawai menjadi berkurang (Soekanto, Dr.,1952). Tambahan penghasilan dan karier dalam dinas menjadi berarti ketika tenaga dan keberadaan mereka dibutuhkan dan ini hanya terjadi jika konflik yang berujung perang terbuka terjadi. 
Dinasti Mataram sepanjang sejarahnya adalah dinasti penuh dengan konflik antar keluarga yang sedang memegang tampuk kekuasaan. Yogyakarta sebagai pecahan dari Mataram tidak terkecuali pula dalam hal ini. Kekerabatan di Kasultanan Yogyakarta setelah perjanjian Giyanti meningkat dengan pesat. Peningkatan ini disebabkan tingkat kelahiran di kalangan bangsawan Yogyakarta lebih tinggi dibanding dua kerabat Kraton yang lain (Lihat: Ricklefs, MC.,2002).
Meningkatnya jumlah keturunan di Yogyakarta tidak diimbangi dengan kekompakan di antara para pewaris yang mengakibatkan terjadinya banyak kesedihan pada diri Sultan (Soekanto, Dr.,1952). Konflik yang bermula di antara para pewaris Yogyakarta ini lantas sedikit banyak mengundang pihak luar untuk terseret dan campur tangan.
Konflik yang semakin panas dan tegang sudah dapat ditengarai tradisi Mataram yang lama bakal muncul kembali. Tradisi yang menyelesaikan permasalahan dengan kekuatan bersenjata adalah cara klasik yang kembali dipergunakan untuk mengakhiri suatu konflik sampai seorang yang menang mengungguli dan mengatasi yang lain.
Tahun 1825-1830 di Jawa pecah perang yang kemudian diselesaikan di Magelang. Sehabis perang yang telah memakan korban dan harta benda yang relatif besar wilayah kerajaan di jawa mengalami penyempitan dan Belanda mengontrol secara ketat sampai datangnya Jepang yang menghapus keberadaan Belanda di Nusantara ini. Asia untuk Asia. Itulah yargon dan semboyan yang diekspos pada masa itu.
Mataram Dalam Negara Moderen.
Lahirnya negara moderen Republik Indonesia dengan Proklamasi 17 Agustus 1945 di jawa Tengah segara disambut serta didukung penuh oleh keempat Dinasti wangsa Mataram di Surakarta dan di Yogyakarta. Pada tanggal 1 September 1945 Kasunanan Surakarta dan Praja Mangkunegaran mengeluarkan Maklumat yang isinya bahwa Kasunanan dan Mangkunegaran merupakan wilayah dari Negara Kesatuan Republik Indonesia dengan status daerah istimewa dan kepala daerah istimewa yaitu Sunan dan Adipati bertanggung jawab langsung kepada Presiden Republik Indonesia. Demikian juga sehubungan dengan hal ini di Yogyakarta pada tanggal 5 September 1945 Kasultanan dan Kadipaten Paku Alaman juga mengeluarkan Maklumat yang isinya kurang lebih sama yaitu Kasultanan dan Kadipaten Paku Alaman merupakan wilayah dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia dan kepala daerah istimewa bertanggung jawab langsung kepada Presiden.
Dalam persoalan daerah istimewa antara Surakarta dengan Yogyakarta ditemukan beberapa perbedaan;
1. Di Surakarta Kasunanan dan Mangkunegaran masing masing berdiri sebagai daerah istimewa karena hal ini mengacu pada fakta sejarah keduanya yang pada zaman pendudukan Jepang pemerintahan mengakui masing masing sebagai daerah istimewa yang dikenal dengan sebutan koochi dan kepala daerah istimewa disebut sebagai koo.Dari zaman Jepang ini kemudian dikenal adanya Surakarta Koochi dengan pembesar daerah istimewa nya adalah Surakarta koo yaitu Sunan, sedang yang satunya lagi adalah Mangkunegaran koochi dengan pembesar daerah istimewa nya adalah Mangkunegara koo.Pada bulan Juli 1946 Sunan Pakubuwono XII menyerahkan pemerintahan keistimewaan kepada pemerintah negara Republik Indonesia yang beribukota di Yogyakarta. Penyerahan Pakubuwono XII ini tidak diikuti oleh pihak Mangkunegaran. Pihak Kasunanan gagal menjalankan pemerintahan keistimewaan karena tidak mampu membendung kekuatan desakan anti swapraja yang dimotori oleh para kerabat Sunan sendiri. Mangkunegaran sebaliknya masih bertahan dan berupaya untuk tetap mengibarkan keistimewaannya dengan kebijakan Mangkunegara VIII
2. Di Yogyakarta Kasultanan dan Paku Alaman secara bersama sama menggabungkan wilayahnya kedalam daerah istimewa Yogyakarta dengan Sultan sebagai pembesar daerah istimewa sedang Paku Alam sebagai wakil pembesar daerah istimewa.
3. Kelanjutan daerah istimewa di Surakarta dan Mangkunegaran kemudian mengalami hambatan karena mendapat penentangan dari kelompok yang tidak menginginkan keberadaan swapraja sehingga Kasunanan dan Mangkunegaran untuk menyelamatkan dari pertikaian disatukan dalam karesidenan.
4. Di Yogyakarta keberlanjutan daerah istimewa tidak mengalami hambatan dan Sultan Hamengku Buwono IX dengan Adipati Paku Alam yang ke VIII dalam satu paket menjadi Kepala Daerah istimewa dan wakil Kepala daerah istimewa.
5. RM.Said yang terkenal dengan gelar Pangeran Sambernyawa sebagai Founding Father dari kadipaten yang didirikannya dalam perjanjian menyatakan ketundukannya pada Kasunanan Surakarta yang dituangkan dalam perjanjian Salatiga tetapi pada realitasnya membentuk Mangkunegaran yang otonom yang pada akhirnya pada zaman Mangkunegara VI lepas ikatan dengan Kasunanan. Dengan posisi yang otonom ini Jepang mengakuinya sebagai wilayah istimewa disamping wilayah istimewa Surakarta yang dipegang oleh Sunan. 
Di Surakarta wilayah daerah istimewa dengan melihat sejarah kedua keraton yang ada di kota ini menjadi lain karena jauh sebelum kemerdekaan Indonesia kedua keraton memiliki hubungan yang otonom sehingga tidak memungkinkan untuk mendudukan dalam satu paket untuk daerah istimewa Surakarta bahwa Sunan adalah kepala daerah istimewa dan Adipati Mangkunegara sebagai wakil kepala daerah istimewa.Mengacu pada masa Jepang disini dapat dikatakan bahwa keduanya; Sunan dan Adipati adalah para Koo yaitu para pembesar daerah istimewa.
6. Kalau di Yogyakarta antara Kasultanan dan Paku Alaman dapat melenggang dalam satu paket kepemimpinan daerah istimewa persoalannya bukan karena kompak atau tidak kompak tetapi perkembangan masyarakat dan keraton dalam perjuangan menegakkan Republik Indonesia dalam rongrongan Belanda bukan isapan jempol belaka melainkan nyata. Kasultanan dan Paku Alaman bisa mencapai kata sepakat untuk memasuki tatanan dunia baru yaitu Republik Indonesia.Dua daerah swapraja; Kasultanan dan Paku Alaman bergabung kembali menjadi utuh dan merupakan bagian dari Negara Kesatuan Republik Indonesia. Gabungan wilayah Kasultanan yogyakarta dengan wilayah Kadipaten Paku Alaman ini disebut sebagai Daerah Istimewa Yogyakarta
7. Dengan dasar perbedaan di Surakarta dan Yogyakarta selanjutnya dalam bulan Agustus 1945 sampai tanggal 16 Juni 1946 yang namanya "Daerah istimewa Surakarta" sebagai bagian dari Republik Indonesia itu memang pernah ada. Daerah Istimewa ini dipimpin dan diperintah bersama.
Pada Oktober 1945, berdiri gerakan Swapraja/anti monarki/anti feodal di Surakarta yang bertujuan untuk membubarkan Mangkunegaran dan Kasunanan.Motifasi dari gerakan anti monarki di Surakarta ternyata menyimpan tujuan lain dari sekadar pembubaran dua monarki di kota Bengawan itu. Dua monarki hendak dibubarkan karena gerakan anti monarki bertujuan untuk merampas tanah tanah Mangkunegaran dan Kasunanan untuk dibagi bagikan kepada rakyat.
Pada tanggal 16 Juni 1946 Daerah Istimewa Surakarta diganti menjadi daerah Karesidenan. Pergantian ini dilakukan karena status Daerah Istimewa dengan gerakan anti monarki menimbulkan kerusuhan, pencullikan serta pembunuhan. Daerah Surakarta menjadi daerah dalam keadaan bahaya.Status ke dua keraton selanjutnya menjadi pusat pengembangan seni dan budaya Jawa.
8. Untuk Yogyakarta meski status sebagai daerah Istimewa goal namun mengalami kegagalan dalam menerapkan sistem pemerintahan kerajaan di wilayah Yogyakarta. Semula Sultan Hamengkubuwono IX mengangkat dan menunjuk para pejabat di lingkungan kepatihan yang berasal dari para kerabat namun karena kontrol dari pusat sebagai kebijakan Presiden Soekarno yang karena alasan alasan ideologis, maksud Sultan menjadi gagal. Kegagalan ini berlanjut ketika iklim pergantian kekuasaan dan politik terjadi tahun 1965-1966.Dengan masih mempertahankan Sultan dan Sri paduka Paku Alam sebagai kepala daerah dan wakilnya, untuk jabatan yang lain seperti Walikota dan Bupati juga posisi strategis banyak dijabat oleh kalangan militer.
9. Republik Indonesia yang berdiri 1945 memiliki "claim" bahwa wilayah negara proklamasi ini adalah bekas Hindia Belanda. Nah disinilah akar permasalahannya untuk suatu daerah yang harus disebut sebagai "Yang Istimewa". Apakah daerah swapraja adalah wilayah Hindia Belanda pada masa itu jauh sebelum Republik ini berdiri 17 Agustus 1945 sebagai sebuah negara?
Kebudayaan Mataram Dalam Negara Indonesia.
Negara kesatuan Rapublik Indonesia mewarisi wilayah dari Sabang sampai Merauke sebagai warisan wilayah dari kolonial Belanda. Jakarta yang semula Batavia menjadi ibukota negara dan kediaman Gubernur Jenderal menjadi Istana Presiden.Presiden Soekarno kemudian menata ulang konsep tata ruang kota mengikuti pola pola kota kerajaan dengan membangun Monumen Nasional dan tempat peribadatan umat muslim.Istana sekarang benar benar mengikuti pola lama kerajaan Jawa masa lalu; ada istana, tempat peribadatan, lapangan terbuka dan tugu atau monumen sebagai lambang yoni dalam paham Jawa masa lalu.
Soekarno sebagai Presiden Republik Indonesia dalam memimpin negara memadukan unsur unsur pengetahuan moderen dengan kultur nusantara dan dari berbagai kultur nusantara itu kultur dari Jawa sedikit menonjol dalam kepemimpinannya. 
Soekarno merangkul para raja raja dan penguasa lokal di nusantara untuk bersama sama membangun negeri dan menjaga kultur yang telah menjadi ciri setempat kedalam integralitas kultur Indonesia.Soekarno menjadi representasi dari rakyat dan penguasa dalam menggantikan peran Belanda mengatur negeri.

</doc>
<doc id="590106" url="?curid=590106" title="Solntse (album Ani Lorak)">
Solntse (album Ani Lorak)

Solntse (; ) adalah album studio ke-12 karya penyanyi Ukraina Ani Lorak dirilis pada tahun 2009. Album ini memiliki entri Kontes Lagu Eurovision 2008 di Lorak Shady Lady serta mitra bahasa Rusia ""С неба в небо"". Album ini hadir sebagai paket CD/DVD dengan DVD yang menampilkan 5 video.

</doc>
<doc id="590110" url="?curid=590110" title="Sapi jabres">
Sapi jabres

Sapi jabres merupakan salah satu sumber daya genetik ternak (SDGT) lokal khas Brebes. Sapi jabres diduga merupakan hasil persilangan antara sapi madura atau sapi bali dengan sapi lokal atau ongole. Sapi ini berkembang dengan baik di daerah dataran tinggi Kabupaten Brebes bagian selatan. Daerah tersebut berada pada ketinggian > 800m dpl, dengan curah hujan rata rata berkisar antara 233–565 mm dan jumlah hari hujan berkisar antara 76—140 hari per tahun.
Keberadaanya penting sebagai salah satu sarana dalam mengembangkan industri peternakan dan mempunyai peran yang menentukan dalam upaya peningkatan produktivitas ternak. SDGT lokal seperti ini pada umumnya memiliki daya adaptasi yang tinggi terhadap lingkungan setempat, mampu memanfaatkan pakan yang berkualitas rendah dan mempunyai daya reproduksi yang baik.
"Analisis Restriction Fragment length Polymorphism (RFLP)" merupakan salah satu metode untuk mendeteksi kekerabatan pada tingkat sekuen DNA yang dapat dilakukan pada plasma nutfah sapi potong di Indonesia. Pentingnya informasi mengenai hubungan kekerabatan ini diharapkan dapat mendukung program "breeding" untuk pemanfaatan dan pengembangan plasma nutfah sapi potong yang ada di Indonesia. Penelitian ini merupakan kerja sama antara Lolit sapi Potong dengan Laboratorium Biologi Molekuler Universitas Brawijaya Malang, sampel darah berasal dari sapi potong lokal yang ada di Indonesia antara lain Sapi jabres, Galekkan, SO, Pesisir, Madura, PO, Bali, Mandras, Aceh, Benggala dan sapi Bengkulu.
Isolasi DNA dilakukan dengan menggunakan metode salting out kemudian dilakukan elektroforesis gel agarosa untuk mengetahui DNA hasil isolasi. Isolat DNA genom yang telah diperoleh digunakan sebagai bahan dasar pemotongan DNA dengan enzim restriksi. Enzim restriksi yang digunakan ada tiga macam yaitu EcoRI, HindIII dan HaeIII. Data hasil pemotongan dianalisis dengan menggunakan program clad 97 dan dikelompokkan berdasarkan persentase kekerabatan tiap plasma nutfah sapi potong.

</doc>
<doc id="590114" url="?curid=590114" title="Perampokan makam">
Perampokan makam

Perampokan makam adalah suatu kegiatan penggalian makam untuk mencuri artifak atau barang pribadi yang ada dalam makam. Pelakunya disebut "perampok makam".
Perampokan banyak menyebabkan kesulitan pada pembelajaran arkeologi, sejarah seni, dan sejarah. Banyak makam bersejarah telah dirampok sehingga tak bisa lagi dipelajari.
Pada masa modern, perampok makam seringkali merupakan orang miskin. Perampok makam menjual hasil rampokan mereka di pasar gelap. Meskipun beberapa artifak berhasil sampai di museum atau sejarawan, banyak yang akhirnya hanya menjadi koleksi pribadi.
Cina.
Di Cina, baju kubur giok selama bertahun-tahun hanya dianggap mitos sebelum akhirnya ditemukan pada 1968; Banyak yang percaya bahwa sebagian besar baju kubur giok telah dirampok.
Masa kuno.
Makam-makam Mesir kuno merupakan makam yang sangat sering dirampok. Sebagian besar makam di Lembah Para Raja telah dirampok dalam waktu seratus tahun ini (termasuk makam raja Tutankhamen, yang dirampok setidaknya dua kali sebelum ditemukan pada 1922). 
Banyak juga contoh perampokan makam kuno di luar Mesir, di antaranya adalah Bizantium Romawi, yang selama bertahun-tahun mengalami pencurian dan perusakan makam.
Amerika Utara.
Pada umumnya perampokan makam di Amerika Utara terjadi di permakaman penduduk asli Amerika dan berlangsung selama 200 tahun terkahir. Pada abad ke-18, penduduk asli Amerika tidak dianggap sebagai "manusia" melainkan "kaum bar-bar" sehingga pada saat itu adalah biasa untuk mencuri benda-benda dari makam mereka untuk kemudian dijual.
Amerika Selatan.
Di Amerika Selatan, perampokan makam merupakan suatu masalah serius. Perampok makam cukup sering menjual benda-benda Aztek dan Maya di pasar gelap dengan harga yang sangat tinggi. Perlu diketahui bahwa pembeli jarang mendapat reaksi walaupun memperoleh barang curian dan hukuman dijatuhkan pada para perampok kelas bawah. Pada masa sekarang perdagangan barang antik telah menjadi suatu industri, dan benda-benda artifak sangat cepat masuk pasar. Hukum telah dibuat namun karena kemiskinan yang ekstrem, perampokan makam terus tumbuh setiap tahun.

</doc>
<doc id="590117" url="?curid=590117" title="Film Korea">
Film Korea

Film Korea adalah jenis film yang diproduksi di Korea.
Film pertama yang dirilis di Korea adalah film berjudul "Righteous Revenge" pada tahun 1919. Film ini merupakan kombinasi drama dan pertunjukkan panggung. Film layar lebar pertama Korea dirilis pada tahun 1923, berjudul "Oath Under the Moon". Pada tahun 1926, seorang sutradara bernama Na Un-gyu memproduksi film bisu berjudul "Arirang". Film ini mendapat respon yang besar dari masyarakat dan menjadi simbol perlawanan terhadap penjajahan Jepang.
Film di Korea Selatan.
Setelah Perang Korea berakhir pada tahun 1953, industri film Korea mulai berkembang perlahan dan mencapai masa keemasan. Pada dua dekade berikutnya, industri film Korea mengalami stagnasi akibat semakin banyaknya orang yang memiliki televisi sendiri. Mulai tahun 1980-an, industri film Korea mengalami kebangkitan kembali, terutama dikarenakan kerja keras para sutradara yang berbakat. Usaha mereka cukup berhasil dan film-film Korea pada masa itu mulai mendapat pengakuan pada berbagai festival film internasional. Setelah itu, mulai dekade 90-an, film Korea semakin banyak ditonton di seluruh dunia. Pada tahun 2000, "Chunhyangjeon", film yang disutradarai oleh Im Kwon-taek, menjadi film Korea yang pertama yang berkompetisi dalam Festival Film Cannes. Film "Seom" yang disutradarai oleh Kim Ki-duk, masuk ke dalam Festival Film Internasional Venice.
Pada tahun 2001, film "Joint Security Area", masuk ke dalam Festival Film Berlin. Film Kim Ki-duk lain, yakni "Address Unknown" berhasil masuk dalam nominasi Festival Film Internasional Venice. Sutradara Park Chan-wook memperoleh penghargaan Jury Grand Prix pada Festival Film Cannes tahun 2004 untuk filmnya, "Old Boy". Ia juga meraih penghargaan sutradara terbaik pada Festival Film Internasional Bangkok untuk film "Old Boy" tahun 2005 serta untuk film "Sympathy for Lady Vengeance" pada tahun 2006.
Perkembangan film di Korea Selatan semakin pesat dan banyak festival film internasional diadakan, antara lain Festival Film Internasional Pusan, Festival Film Fantastik Internasional Bucheon, Festival Film Internasional Jeonju, dan Festival Film Wanita Seoul. Selain itu, produksi film animasi dan kartun juga meningkat..

</doc>
<doc id="590119" url="?curid=590119" title="Stadion Piala Dunia Seoul">
Stadion Piala Dunia Seoul

Stadion Piala Dunia Seoul (서울월드컵경기장) adalah sebuah stadion yang terletak di Sangam, Seoul, Korea Selatan untuk pertandingan Piala Dunia FIFA 2002. Stadion ini dirancang secara khusus berdasarkan lambang-lambang tradisional Korea. Sisi stadion berbentuk oktagonal, menyerupai baki tradisional. Atap stadion ini berbentuk "yeon", layang-layang tradisional Korea dan tiang-tiang yang menyangga atap terinspirasi dari "hwangpo dotbae" atau perahu layar tradisional Korea. Konsep perancangan stadion ini melambangkan kecantikan budaya Korea serta harapan Korea pada abad ke-21. Pola garis-garis melengkung dan bergelombang di permukaan atapnya dirancang terinspirasi dari atap rumah tradisional. Stadion ini memiliki satu tingkat yang terletak di bawah tanah dan 6 tingkat di atasnya dengan kapasitas penonton 66.704 orang.

</doc>
<doc id="590120" url="?curid=590120" title="Stadion Munhak Incheon">
Stadion Munhak Incheon

Stadion Munhak Incheon (인천문학경기장) adalah sebuah stadion yang terletak di kota Incheon, Korea Selatan. Stadion Munhak dikonstruksikan sebagai fasilitas rekreasi multiplex yang mencerminkan kemoderenan abad ke-21. Desain stadion ini didasarkan pada bentuk-bentuk tradisional Korea seperti perahu layar dan rumah tradisional. Pada bagian atap, rancangan terinspirasi dari genting atap rumah tradisional yang bergelombang. Berat atap diminimalisir dengan menggunakan bahan ringan dan tembus cahaya. Pada malam hari, lampu yang dipancarkannya menghasilkan warna hijau terang yang dianggap sesuai dengan konsep "Incheon hijau abad ke-21". Kapasitas penonton stadion ini maksimal menampung sebanyak 50.256 orang.

</doc>
<doc id="590123" url="?curid=590123" title="MAC-10">
MAC-10

Pistol otomatis atau istilah lainnya pistol mesin ("machine pistol") MAC-10 bernama resmi M10 (Military Armament Corporation Model 10), adalah pistol otomatis ringkas yang memiliki kemampuan menembak full-otomatis, dengan sistem "blowback" hasil pengembangan Gordon B. Ingram pada tahun 1964.
Kebanyakan pistol mesin memiliki aksesori tambahan untuk meningkatkan kinerjanya, seperti peredam suara (sound suppressor), perpanjangan magazen, pegangan depan, dan popor bahu. Beberapa pistol otomatis terkenal adalah seri MAC-10 dan MAC-11 buatan Amerika dan seri Uzi buatan Israel.
Desain.
Bahan yang terbuat dari baja dan sistem "telescopic bolt" pada bagian larasnya menjadikan bobot senjata ini ringan dan ringkas. Laras MAC-10 ini dapat dilengkapi dengan peredam suara ("sound suppressor"), peredaman suara tembakan berfungsi tanpa mengurangi kecepatan tembak peluru. Peredam suara produksi awal produksi SIONICS memiliki panjang 290,57 mm, diameter 54.10 mm dengan berat 0,54 kg (540 gram).
Penamaan.
Nama MAC-10 adalah nama yang dikenal untuk senjata ini, nama ini dipakai oleh para "Title II" (ditributor, penulis artikel, dan kolektor untuk jenis senjata yang pengawasannya dilakukan ketat di Amerika Serikat)), nama resminya adalah M10, ironisnya perusahaan pembuat tidak pernah mencantumkan nama MAC-10 dalam katalog penjualan mereka.
Varian.
MAC-10 menggunakan peluru .45 ACP, varian lain menggunakan peluru 9 x 19 mm Parabellum / Luger adalah MAC-10/9. MAC-11 (M-11A1) adalah varian dari MAC-10 dengan bentuk yang lebih ringkas, menggunakan peluru .380 ACP. Kemudian M-11/9 yang merupakan hasil modifikasi M-11 dengan ciri memiliki bagian "receiver" lebih panjang menggunakan peluru 9 mm, khusus varian ini diproduksi oleh Cobray Company, Amerika Serikat. Varian lain yaitu MPA-10 diproduksi oleh Masterpiece Arms, MAX upper produksi Lage Manufacturing, varian ini dilengkapi dengan "Picatinny rail", laras tipe 22LR, "bolt" dan magazen yang dapat diubahsuaikan.

</doc>
<doc id="590124" url="?curid=590124" title="Tenggiri">
Tenggiri

Tenggiri adalah nama umum bagi sekelompok ikan yang tergolong ke dalam marga "Scomberomorus", suku Scombridae. Ikan ini merupakan kerabat dekat tuna, tongkol, madidihang, makerel dan kembung. Tenggiri banyak disukai orang, diperdagangkan dalam bentuk segar, ikan kering, atau diolah menjadi kerupuk, siomay, dan lain-lain.
Pemerian.
Ikan tenggiri bertubuh memanjang, memipih lumayan kuat pada sisi-sisinya, telanjang tidak bersisik kecuali pada gurat sisinya (bidang "corselet" tidak jelas). Moncong meruncing, dengan mulut lebar dan gigi-gigi yang tajam dan kuat di rahang atas dan bawah. Panjang moncong ("snout length") lebih pendek daripada sisa kepala bagian belakang. Sirip punggung dalam dua berkas, yang depan dengan XIII - XXII jari-jari keras (duri). Sirip punggung dan sirip anal diikuti oleh banyak sirip kecil tambahan ("finlet").
Tenggiri Melayu ("Scomberomorus commerson"), spesies yang terbesar, dapat mencapai panjang 220 cm, meski kebanyakan kurang dari 1 m saja. Tenggiri merupakan ikan pelagis yang kerap berenang menggerombol dalam kelompok kecil, tidak jauh dari pantai.
Spesies.
Laman "FishBase" memuat 18 spesies anggota marga ini:

</doc>
<doc id="590126" url="?curid=590126" title="Maximilien de Robespierre">
Maximilien de Robespierre

Maximilien François Marie Isidore de Robespierre () adalah salah satu tokoh paling terkenal dan berpengaruh pada Revolusi Perancis. Ia mengendalikan Komite Keselamatan Publik () yang merupakan pemerintah "de facto" pada masa Pemerintahan Teror yang berakhir dengan penangkapan dan eksekusi Robespierre pada tahun 1794. Ia dipengaruhi oleh para filsuf Abad Pencerahan seperti Jean-Jacques Rousseau dan Montesquieu dan merupakan juru bicara utama kaum borjuis sayap kiri pada saat itu.

</doc>
<doc id="590128" url="?curid=590128" title="SIONICS">
SIONICS

SIONICS merupakan akronim dari Studies In the Operational Negation of Insurgents and Counter-Subversion, merupakan sebuah perusahaan Amerika yang memproduksi peredam suara senjata. Didirikan pada tahun 1960an oleh Mitchell WerBell, seorang mantan OSS dan CIA.
Sejarah.
Perusahaan ini dibuat untuk membuat peredam suara senapan serbu M16, selain itu perusahaan ini melakukan desain dan membuat peredam suara untuk pistol mitraliur ("submachine gun").
Pada tahun 1967, WarBell melakukan mitra kerja dengan Gordon B. Ingram, yang merupakan penemu pistol otomatis / pistol mitraliur MAC-10. Mereka berdua menggabungkan peredam suara milik WarBell yang dipasang di MAC-10 buatan Ingram untuk digunakan di Perang Vietnam oleh militer Amerika.
Untuk memperbesar perusahaannya, WarBell mengumpulkan 27 inverstor dengan masing-masing dana 7 juta dolar kedalam sebuah wadah bernama Quantum Ordnance Bankers. Mereka kemudian membuat perusahaan yang bernama Military Armament Corporation, yang kemudian digabungkan ("merger") dengan Quantum dan SIONICS. Pemasaran ke pihak militer gagal, dan WarBell kehilangan perusahaannya.

</doc>
<doc id="590129" url="?curid=590129" title="Karang Asam">
Karang Asam


</doc>
<doc id="590137" url="?curid=590137" title="Christophe Gaffory">
Christophe Gaffory

Christophe Gaffory () adalah pemain sepak bola profesional asal Perancis. Pada saat ini bermain untuk SC Bastia.
Karier internasional.
Ia mewakili Korsika dalam pertandingan melawan Kongo.

</doc>
<doc id="590144" url="?curid=590144" title="150 Lagu Indonesia Terbaik">
150 Lagu Indonesia Terbaik

150 Lagu Indonesia Terbaik adalah sebuah daftar yang disusun oleh majalah "Rolling Stone Indonesia" yang memuat lagu-lagu Indonesia terbaik sepanjang masa. Daftar ini dipublikasikan dalam Majalah Rolling Stone Indonesia edisi #56 terbitan Desember 2009.

</doc>
<doc id="590145" url="?curid=590145" title="Pavel Solomin">
Pavel Solomin

Pavel Solomin () merupakan seorang pemain sepak bola Uzbekistan yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Persisam Putra Samarinda di Indonesia dan untuk .
Karier.
Klub.
Pavel Solomin pernah bermain untuk Traktor Tashkent, Pakhtakor, Traktor Tashkent, Saturn Moskwa Oblast, Navbahor Namangan, Lokomotiv Tashkent, dan Sriwijaya FC Palembang, saat ini membela Persisam Putra Samarinda.
Internasional.
Pavel Solomin telah bermain 12 kali untuk , dan telah mencetak 2 gol, sejak pertama kali dipanggil pada 2006.

</doc>
<doc id="590152" url="?curid=590152" title="Glyptodontidae">
Glyptodontidae

Glyptodont adalah kerabat dari pampatheriidae yang telah punah dan armadillo sekarang. Mereka pertama kali berevolusi pada zaman miosen di Amerika Selatan. Ciri utama glyptodon adalah tempurung mereka yang mirip dengan kura-kura.
Glyptodon punah pada akhir zaman es terakhir. Kerabat mereka yang lebih kecil, armadillo, selamat.

</doc>
<doc id="590153" url="?curid=590153" title="Peradaban Zapotek">
Peradaban Zapotek

Peradaban Zapotek adalah peradaban pra-Colombus yang berkembang di Lembah Oaxaca, benua Amerika. Bukti arkeologis menunjukan bahwa peradaban mereka dapat ditilik kembali ke 2500 tahun yang lalu. Mereka meninggalkan bukti arkeologis di kota kuno Monte Albán.
Bahasa yang dituturkan oleh peradaban ini adalah bahasa Zapotek.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="590154" url="?curid=590154" title="Zapotek">
Zapotek


</doc>
<doc id="590159" url="?curid=590159" title="Love Parade">
Love Parade

Love Parade ("Parade Cinta") merupakan pesta umum dalam bentuk pawai (konvoi) wahana yang memainkan musik "Techno" dan diadakan di Jerman. 
Pesta musim panas ini diawali di Berlin pada musim panas tahun 1989, diorganisasi oleh DJ Dr. Motte (Matthias Roeingh). Walaupun semula hanya berupa konvoi dengan mobil, pesta ini kemudian berkembang pesat dan menjadi pawai publik besar-besaran, yang diadakan setiap tahun hingga 2003 di Berlin, tepatnya di kawasan Tiergarten dan Siegessäule, dan menyedot ratusan ribu orang dari penjuru dunia. Para DJ taraf dunia juga ikut mengisi acara ini. Pawai ini sempat berhenti pada tahun 2004 dan 2005 karena ketiadaan sponsor, dan baru pada tahun 2006 diadakan terakhir kalinya di Berlin karena pemerintah kota itu merasa keberatan dengan penanganan keamanan dan kebersihan. 
Love Parade untuk tahun 2007 dan seterusnya diputuskan diadakan di Kawasan Ruhr (Ruhrgebiet). Pada tahun itu pawai diadakan di Essen, tahun berikutnya di Dortmund. Pada tahun 2009 Bochum, yang ditunjuk untuk menyelenggarakan, menolak memberi izin dengan alasan keamanan dan ketiadaan tempat yang memadai. 
Tahun 2010 pawai ini diadakan di kota Duisburg, sekaligus sebagai bagian dari kegiatan Kawasan Ruhr sebagai "Ibukota Budaya Eropa 2010". Akibat kekacauan yang membawa kematian 21 orang dan lebih daripada 500 orang luka-luka, pentas ini dihentikan dan Love Parade dinyatakan tidak akan diadakan lagi.

</doc>
<doc id="590172" url="?curid=590172" title="Keith Kayamba Gumbs">
Keith Kayamba Gumbs

Keith Kayamba Gumbs () merupakan seorang pemain sepak bola Saint Kitts dan Nevis yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia telah pensiun dari dunia sepak bola di Indonesia dan untuk .
Karier.
Klub.
Keith Kayamba Gumbs pernah bermain untuk Newtown United, Twente, Oldham Athletic, Panionios, Hull City, Sturm Graz, Palmeiras, San Juan Jabloteh, Happy Valley, Sabah FA, Kitchee, Sriwijaya FC , sebelum saat ini membela Arema Indonesia.
Internasional.
Keith Kayamba Gumbs telah bermain 131 kali untuk , dan telah mencetak 47 gol, sejak pertama kali bermain pada 1989.

</doc>
<doc id="590193" url="?curid=590193" title="Dosa warisan">
Dosa warisan

Dosa Warisan Adam.
Dosa warisan Adam yang adam wariskan kepada kita/umat manusia keturunannya adalah: KEMATIAN JASMANI dan KEMATIAN ROHANI sebagai realisasi dari kematian yang disanksi-kan oleh Allah kepada Adam bilamana dia berani memakan buah dari pohon larangan di Taman Eden itu (kejadian 2:17).
Kematian Jasmani & Kematian Rohani.
a. Kematian Jasmani
b. Kematian Rohani
Referensi.
Dogmatika Kristologi apologis praktis. EV. J. Littik.

</doc>
<doc id="590197" url="?curid=590197" title="Ikan kembung">
Ikan kembung

Kembung adalah nama sekelompok ikan laut yang tergolong ke dalam marga "Rastrelliger", suku Scombridae. Meskipun bertubuh kecil, ikan ini masih sekerabat dengan tenggiri, tongkol, tuna, madidihang, dan makerel. Di Ambon, ikan ini dikenal dengan nama "lema" atau "tatare", di Makassar disebut "banyar" atau "banyara". Dari sini didapat sebutan "kembung banjar".
Kembung termasuk ikan pelagis kecil yang memiliki nilai ekonomis menengah, sehingga terhitung sebagai komoditas yang cukup penting bagi nelayan lokal. Kembung biasanya dijual segar atau diproses menjadi ikan pindang dan ikan asin yang lebih tahan lama. Ikan kembung yang masih kecil juga sering digunakan sebagai umpan hidup untuk memancing cakalang.
Pemerian.
Tubuh ramping memanjang, memipih dan agak tinggi, 1 : 3,7–6 dibandingkan dengan panjang tubuh FL ("fork length"). Sisi dorsal gelap, biru kehijauan hingga kecoklatan, dengan 1–2 deret bintik gelap membujur di dekat pangkal sirip punggung; sisik ventral keperakan.
Sisik-sisik yang menutupi tubuh kembung berukuran kecil dan seragam. Sirip punggung dalam dua berkas, diikuti oleh 5 sirip kecil tambahan ("finlet"). Jumlah finlet yang sama juga terdapat di belakang sirip anal, duri pertama sirip anal tipis dan kecil (rudimenter). Sepasang lunas ekor berukuran kecil terdapat di masing-masing sisi batang ekor. Di depan dan belakang mata terdapat pelupuk mata berlemak ("adipose").
Jenis-jenisnya.
Di perairan Nusantara dikenal tiga spesies kembung, yakni:

</doc>
<doc id="590201" url="?curid=590201" title="Kuriding">
Kuriding

Kuriding atau Gurinding adalah alat musik tradisional asli buatan nenek moyang suku Banjar, Kalimantan Selatan. Kuriding bisa terbuat dari pelepah enau, bambu ataupun kayu dengan bentuk kecil, dan memiliki alat getar (tali) serta tali penarik. Dimainkan dengan cara ditempelkan di bibir sambil menarik gagang tali getar yang akan menghasilkan bunyi. Dengan ritme tertentu, bunyi yang dihasilkan akan terdengar sangat indah dan merdu..
Asal usul.
menurut cerita masyarakat suku Banjar kuriding adalah milik seekor macan di hutan Kalimantan Selatan. Suatu ketika, sang macan meminta anaknya untuk memainkan kuriding. Namun, sang anak justru mati karena tenggorokannya tertusuk kuriding. Akibatnya sang macan mewanti-wanti agar anak keturunannya tidak lagi memainkan kuriding. Dalam perkembangannya, mitos ini menjadi dasar mitos masyarakat Banjar membunyikan kuriding, yakni sebagai alat ampuh untuk mengusir macan. Mereka juga menggantungkan atau meletakkannya di atas tempat tidur anak-anak mereka.
Bentuk.
kuriding memiliki bentuk yang kecil dan unik. wujudnya terbagi dalam dua bagian, yitu dalam (tidak rata) dan luar(rata). bagian dalam adalah bagian yang ditempelkan di mulut ketika di bunyikan, dan bagian luar adalah yang menghadap keluar. kuriding terbuat dari pelepah enau, Bambu, ataupun kayu yang berbentuk empat persegi panjang yang kedua ujungnya dibuat bulat. selain untuk memperindah, bentuk bulat pada ujung kurinding juga berfungsi sebagai pengaman agar tidak melukai mulut saat dimainkan. pada badan kurinding terdapat alat getar yakni tali yang terbuat dari serat pohon kayu atau senar. alat getar tersebut terbagi menjadi dua bagian, yaitu bagian kanan(ilat) dan bagian kirii (butuh). pada ujung kanan dan kiri kurinding juga terdapat lubang untuk meletakan tali (tarikan) yang terhbung dengan alat getar. ketika tali tersebut ditarik, maka alat getar tersebut akan berbunyi, sambil di tempelkan pada mulut. bunyi kuriding akan terasa nyaring saat alat musik tersebut ditarik dengan ritme yang benar.
Proses Pembuatan.
Proses pembuatan kurinding sangat sederhana. langkah pertama memilih kayu atau bambu yang agak tua agar kuriding kuat dan tidak mudah patah. selanjutnya kayu atau bambu dipotong sepanjang 15-20cm dan dihaluskan dan dibuat ukuran tebal 0,5cm dan lebar 2cm. ukuran ini di anggap tepat berdasarkan turun-temurun untuk menghasilkan kuriding yang enak di pegang dan dimainkan. 
bagian kuriding selanjutnya dibagi dua, kanan dan kiri. pada bagian kanan dipasang alat getar(ilat) dan bagian kiri di pasang alat getar (butuh). bambu dibagian ini dibuat agak tipis dan terdapat celah-celah kecil selebar 1mm, tujuanya agar bunyi kuriding terdengar nyaring. pada ujung-ujung bambu atau kayu bersebelahan dengan letak alat getar. dibuat lubang selebar 0,5cm dan diikatkan tali yang dibentuk bulat agar memudahkan saat menariknya..
Cara Memainkan.
Cara memainkan kuriding cukup mudah, namun untuk mengahasilkan bunyi yang enak didengar memerlukan latihan yang banyak. atas dasar ini, sebagian orang menganggap kuriding sebagai alat musik yang kecil bentuknya tapi sulit dimainkan.
sebelum memainkan kuriding hal pertama yang perlu diperhatikan adalah cara memegangnya.yang pertama-tama adalah jari manis tangan kiri dimasukan kedalam lubang tali penarik yang ada di dalam salah satu lubang ujung kuriding, lalu dipintal agar pendek dan lekat. pada ujung ini juga, ibu jari menekan kedalam dan telunjuk menekan keluar. sementara itu pada ujung kuriding yang satunya dipegang tangan kanan yakni dengan mengikatkan jari telunjuk dan jari tengah pada kayu kecil penarik.
langkah kedua adalah bagian kuriding yang ditekan dengan ibu jari telunjuk dengan tangan kiri diletakan disebelah kiri mulut. ujung ibu jari tangan kiri tepat disisi mulut sebelah kiri dan kuriding berada diantara bibir atas dan bawah. sementara tangan kanan memegang tali penarik lalu di letakan di bagian kanan wajah hingga sejajar dengan pipi sebelah kanan. 
setelah kuriding pada posisi tersebut maka untuk membunyikanya dengan cara menarik tali yang dipegang tangan kanan. tali ditarik dengan ritme tertentu(disentak) hingga tali bergetar selanjutna kuriding akan berbunyi.

</doc>
<doc id="590202" url="?curid=590202" title="Kembung">
Kembung

Kembung bisa berarti:
Kembung juga dijadikan nama tempat, seperti:

</doc>
<doc id="590206" url="?curid=590206" title="Russian Roulette">
Russian Roulette

Russian Roulette adalah salah satu acara kuis Indonesia. Dalam acara ini, 5 kontestan saling adu pengetahuan dan keberuntungan. Acara ini ditayangkan di Trans TV sejak 4 September 2002 sampai 31 Desember 2003 dan dibawakan oleh Dede Yusuf.

</doc>
<doc id="590210" url="?curid=590210" title="Muhammad Arifin Ilham">
Muhammad Arifin Ilham

K.H. Muhammad Arifin Ilham ) adalah seorang pendakwah atau dai. Ia mendirikan majelis taklim bernama "Adz-Dzikra" pada tahun 2000.
Riwayat.
Arifin Ilham adalah anak kedua dari lima bersaudara, dan dia satu-satunya anak lelaki. Ayah Arifin masih keturunan ketujuh Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari, ulama besar di Kalimantan, sementara ibunya, Hj. Nurhayati, kelahiran Haruyan, Kabupaten Hulu Sungai Tengah.

</doc>
<doc id="590211" url="?curid=590211" title="Muhammad Thoha Ma'ruf">
Muhammad Thoha Ma'ruf

Muhammad Thoha Ma'ruf () adalah seorang ulama Nahdliyyin kharismatis yang merupakan keturunan ke-7 dari ulama Besar Nusantara asal Banjar Kalimantan, yakni Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari. Mengingat silsilahnya maka jelas sekali ia dilahirkan dan dididik di tengah-tengah keluarga religius. Ayahnya bernama KH Mansur adalah seorang guru agama yang membangun sebuah keluarga di Kampung Banjar (Banjer) Manado, hingga di sanalah bayi Thaha Ma’ruf lahir tepat pada tanggal 25 Desember 1920.
Riwayat.
Masa kecil.
Di kampung Banjar, Manado pula Thoha Ma’ruf menghabiskan masa kecilnya. Hingga ketika ia mendekati usia dua puluh tahun, ia mulai melangkahkan kakinya untuk meniti sebuah pengembaraan hidup. Tanah Minanglah tujuannya. Di sanalah ia mengembangkan ilmunya untuk menjadi seorang ulama yang berpengaruh di kemudian hari.
Pendidikan.
Pada usia 22 tahun ia telah menamatkan Madrasah Muallimin di Bukittinggi (1942) setelah satu tahun sebelumnya ia juga menamatkan Institute Islamic College di Padang. Dari sinilah kemuadian Ia mulai menapakkan dirinya di jalan dakwah. Di Padang, bumi pertiwi para intelektual ini pula ia membuka lebar-lebar cakrawala pemikirannya terhadap dunia dengan mempelajari pula bahasa Inggris dan bahasa Jepang. Bahkan bahasa Jepang inilah yang sempat menyelamatkannya dari hukuman tentara Pendudukan Jepang ketika ia ditangkap karena dianggap menentang penjajah.
Sejak merantau ke Minang inilah Thaha Ma'ruf menunjukkan bakti yang begitu kuat terhadap perjuangan kemerdekaan bangsa. Terutama dari sisi pendidikan. karena itulah ia terlibat dalam banyak sekali gerakan pendidikan sejak semasa mudanya. bahkan sebenarnya sejak sebelum ia berangkat ke negeri rantau, ia telah pula mengajar sebagai guru agama di tanah kelahirannya, Manado. Dan bukan hanya di Padang saja, melainkan juga ke wilayah-wilayah Sumatera Tengah lainnya, yakni di Riau, Jambi dan Medan.
Di Minang, Thaha Ma'ruf menikah dengan seorang gadis belia asli Minang yang kelak mendampinginya hingga akhir hayat, Hj Sariani binti H Muhammad Yasin. begitulah gadis itu biasa dipanggil. Sejak kecil Sariani telah dipanggil Hajjah, kerena sejak berusia lima tahun ia telah diajak berangkat ke tanah suci Makkah-Madinah untuk pertama kalinya, beberapa kali ia pulang pergi ke Haramain sebelum akhirnya dinikahkan dengan pemuda Thaha Ma'ruf, seorang guru agama militan asal Banjar yang telah diterima sebagai bagian dari penduduk Minang. Keluarga Istrinya ini adalah sebuah keluarga saudagar kaya raya yang memiliki keseharian hidup agamis. Hj. Sariani pun seorang da’iyah handal sejak awal, sekaligus juga adalah pengatur keuangan keluarga yang terbukti sangat ulet.
Kehandalan Hj Sariani ini menjadi penting ketika terjadi peristiwa "sanering" (pemotongan nilai uang rupiah menjadi setengahnya), di mana setiap nominal mata uang di atas lima rupiah harus dipotong setengahnya. Kondisi ini cukup membuat orang-orang kaya kalang kabut, terutama bagi mereka yang tidak memiliki cadangan uang recehan. Nah, Hj Sariani inilah yang rupa-rupanya menyimpan cukup banyak cadangan uang recehan, sehingga keuangan keluarga cukup tertolong karena nilai mata uang dibawah lima rupiah tidak mengalami penyusutan.
Terbukti kemudian pasangan muda ini kedua-duanya aktif sebagai kader pejuang unggul yang mampu mensinergikan antara perjuangan bangsa dan dakwah keagamaan dalam satu tarikan napas bahtera rumah tangga mereka. Thaha Ma'ruf, selain menjadi wartawan di Harian Penerangan, juga aktif sebagai guru di berbagai sekolah dan majlis taklim, sehingga ia mampu menanamkan rasa kecintaan masyarakat dan seluruh anak didiknya terhadap perjuangan bangsa dan agama sekaligus.
Hal ini senyatanya menjadi sebuah fakta ketika pada tahun 1953, dalam usia 33 tahun, Ia menjadi pelopor sekaligus deklarator berdirinya Partai NU di wilayah Sumatera Tengah, wilayah yang sekarang menjadi tiga provinsi, Sumatera Barat, Jambi dan Riau. Pendirian partai NU di Sumatera Tengah ini dilaksanakan setelah selama enam tahun Thaha Ma'ruf bergulat dalam perjuangannya sebagai Sekretaris Jenderal PERTI yang berpusat di Bukittinggi.
Bergabung di NU.
Tiga tahun setelah mendirikan partai NU di Sumatera Tengah, Ia hijrah ke Jakarta sebagai anggota Pengurus Besar NU (PBNU) dan aktif dalam perjuangan Nahdlatul Ulama di level Pusat.
Di Jakarta, Thaha Ma'ruf sekeluarga sempat beberapa kali pindah alamat, dari Kebun Nanas, Matraman hingga Cipinang. Dalam menjalani kehidupannya sebagai aktivis Nahdlatul Ulama di Jakarta ini Ia selalu didampingi oleh sang istri yang juga seorang aktivis Fatayat-Muslimat NU.
Meski Jakarta adalah tempat yang baru baginya, namun Thaha Ma'ruf tatap dapat selalu mempertahankan kedekatannya dengan masyarakat sekitar. hal ini terbukti ketika pada tahun 1965 terjadi kemelut yang mendebarkan seputar pemberontakan PKI, kediaman Thaha Ma'ruf di Matraman selalu dijaga oleh laskar Ansor setempat atas inisiatif mereka sendiri, bukan permintaan dari shohibul bait ataupun atas instruksi atau komando dari atas.
Selama menjalani kegiatannya sebagai politikus, Thaha Ma'ruf dan istri juga selalu aktif mengisi dakwah-dakwah di tingkat masyarakat bawah. Bahkan meskipun ia telah menjadi unsur pimpinan pusat di "Majlis Ulama" dan da’i tetap di pengajian Masjid Istiqlal.
Bahkan meski berpindah-pindah tempat tinggal, keluarga Thaha ma'ruf tidak pernah meninggalkan sebuah majlis taklim pun di komunitas lamanya.
Thaha Ma'ruf tercatat sebagai anggota DPRGR/MPRS tahun 1960-1970 setelah berdinas di ketentaraan sejak tahun 1946 sebagai Kepala Penerangan yang berkedudukan di Bukittinggi dengan pangkat Mayor. Dari latarbelakang militernya inilah Thaha Ma'ruf senantiasa tegas dalam sikap-sikap politiknya. Ia tidak segan-segan mengkritik kebijakan pemerintah jika dinilainya kurang tepat.
Salah satu gagasan penting yang dicetuskannya dengan sukses adalah kembalinya Indonesia ke pangkuan PBB pada tahun 1966. Dari sinilah kemudian Thaha Ma'ruf dipercaya untuk menjalani berbagai kunjungan kenegaraan ke berbagai wilayah di luar negeri. Termasuk untuk menghadiri Kongres Perdamaian di Moskow tahun 1962 dan mempersiapkan pendirian Konsulat RI. di Seoul, Korea Selatan pada tahun 1968.
Ketika terjadi banyak kemelut antara pemerintah pusat dengan beberapa wilayah termasuk dengan PRRI di Sumatera Barat, Thaha Ma'ruf mengambil sikap pro pemerintah pusat, karena baginya, keutuhan NKRI lebih penting daripada perpecahan antar bangsa. karenanya, hal ini juga menjadikannya berada dalam garis depan untuk menolak setiap bentuk perlawanan terhadap kedaulatan NKRI, termasuk ketika terjadi peristiwa pemberontakan PKI 1965.
Dukungannya yang begitu kuat untuk keutuhan NKRI juga tercermin dari pendirian dan deklarasi NU wilayah Sumatera Tengah, yang diawali oleh argumentasi bahwa semestinya umat Islam di Indonesia memang memiliki sebuah wadah keagamaan yang mencakup dan menjangkau ke seluruh wilayah NKRI, sehingga tidak menimbulkan friksi antar daerah.
KH. Thaha Ma'ruf adalah seorang tokoh yang hidup dalam suasana kesederhanaan dan memiliki keteladanan yang patut diikuti oleh masyarakat muslim. Salah satu kegemaran positif semasa hidupnya adalah bersilaturrahim. Menurut penuturan KH Fadhli Ma'ruf, putera ke-7, semasa hidupnya KH Thaha Ma'ruf sangat gemar bersilaturahim ke Ulama-ulama yang juga adalah teman-teman dan kerabatnya. Selain itu ia juga sangat gemar berziarah ke makam para Aulia di Jakarta dan sekitarnya, seperti ke Luar Batang, makam KH. Mas Mansur di Tanah Abang dan lain-lain.
Dermawan adalah salah satu sifat positif ia yang senantiasa dijalankan sepanjang hidupnya. Diceritakan, ia selalu membawa uang recehan untuk dibagikan kepada siapapun yang memerlukannya di sepanjang perjalanan yang dilaluinya. Konon ia tidak pernah menolak seorang pun yang datang untuk meminta pertolongan.
Kedekatan dengan para Habaib dan Ulama selalu dijaganya untuk kepentingan dakwah Islamiyah. beberapa teman-teman dekatnya adalah KH Abdullah Syafe'i, KH. Wahid Hasyim dan Habib Ali Kwitang. Ia juga selalu aktif di Majlis Ta'lim Kwitang, baik sebagai peserta maupun pembicara.
Aktif menulis.
Hingga masa-masa tuanya, Ia juga masih sangat aktif menulis, terutama artikel-artikel yang berkenaan dengan dakwah islamiyah. Hingga tujuh Jam sebelum ia menghadap sang Khaliq (Malam Rabu, 6 April 1976 jam 22.00 WIB), KH. Thaha Ma'ruf masih sempat menulis sebuah karangan (artikel dakwah) yang akan diajarkan pada Majlis Ta'lim Masjid Istiqlal. Karangan terakhir ini belum selesai dan ditemukan masih terpasang di atas meja kerjanya.
Wafat.
KH. Thaha Ma'ruf bin Mansur meninggal pada 7 April 1976 dalam usia 56 tahun dengan berstatus sebagai Pengurus Pusat Majlis Ulama Indonesia dengan meninggalkan seorang istri dan delapan anak. Beberapa di antara putera puteri ia ada yang aktif menjadi pengurus teras PBNU dan banom-banomnya, sementara yang lainnya ada yang mengurus kelanjutan dakwah Islamiyah yang telah dirintis olehnya.
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam, maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera-puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al-Ma'ruf di Cibubur. Yayasan ini bergerak di bidang sosial, pendidikan dan dakwah Islam yang sekarang telah berkembang dan memiliki jenjang pendidikan dari tingkat TK hingga SMU.
Pada mulanya yayasan ini adalah sebuah Musholla kecil, namun masyarakat memintanya dikembangkan sebagai sebuah lembaga pendidikan yang dapat diandalkan. Menurut permintaan masyarakat, hal ini dikarenakan di wilayah tersebut (saat itu masih pinggiran Jakarta), sudah terdapat beberapa musholla, namun justru digunakan untuk main "gaple" karena tidak ada kader-kader yang berkompeten memakmurkannya. Karena itulah, membuat sebuah wadah untuk mencetak kader dakwah menjadi sesuatu yang tidak dapat ditunda lagi.
Ketika Hj Sariani wafat dan dikebumikan di Cibubur, Komplek Yayasan Pendidikan Islam al-Ma'ruf, jasad KH Thaha Ma'ruf juga dipindahkan ke Cibubur untuk bersanding dengan makam isterinya di belakang Masjid. Setelah sebelumnya jasad ia disemayamkan di pemakaman umum Kebon Nanas.

</doc>
<doc id="590212" url="?curid=590212" title="Uzi">
Uzi

Uzi dalam bahasa Ibrani ditulis עוזי (UZI) termasuk pistol mitraliur yang menggunakan sistem "open bolt", blowback. Varian yang lebih kecil termasuk ke dalam pistol otomatis (pistol mesin). Senjata ini adalah salah satu senjata pertama yang menggunakan sistem "telescoping bolt", dengan sistem ini magazen ditempatkan "di dalam" pegangan ("grip") senjata, hal ini menjadikan pistol mitraliur / pistol otomatis yang lebih pendek.
Sejarah.
Untuk pertama kalinya pistol ini didesain oleh Mayor Uziel Gal pada akhir 1940an. Purwarupanya selesai pada tahun 1950, pertama kali diperkenalkan ke pasukan khusus IDF pada tahun 1954. Senjata ini digunakan juga sebagai senjata perlindungan pribadi oleh pasukan garis belakang.
Pistol Uzi ini diekspor ke lebih dari 90 negara dan dibuat oleh perusahaan senjata terkenal dunia seperti Israel Military Industries (IMI) sekarang Israel Weapon Industries (IWI), FN Hestral, dan lainnya. Sejak tahun 1960 sampai 1980an, pistol ini merupakan pistol mitraliur yang paling banyak dipasarkan di dunia dibandingkan dengan pistol mitraliur lainnya.
Varian.
Pistol mitraliur Uzi.
Beberapa varian dari senjata ini adalah pistol mitraliur Uzi dengan laras sepanjang 254 mm. Rata-rata tembakan mencapai 600 peluru / menit menggunakan peluru 9 x 19 mm Parabellum dan 500 peluru / menit menggunakan peluru .45 ACP.
Mini-Uzi.
Merupakan varian Uzi yang berukuran lebih kecil, pertama kali keluar pada tahun 1980. Pistol ini memiliki panjang 360 mm dengan popor dilipat, dan 600 mm dengan popor dibuka. Panjang laras 197 mm dengan kecepatan tembakan 375 meter / detik (m/s), rata-rata tembakan sebesar 950 peluru per menit dengan jarak efektif 100 m.
Micro-Uzi.
Varian yang lebih kecil dari Uzi sebelumnya bernama Micro-Uzi diperkenalkan pada tahun 1986. Panjang keseluruhan 486 mm, 282 mm dengan posisi popor dilipat, panjang laras 134 mm. Kecepatan tembakan 350 meter/detik dangan rata-rata tembakan 1.200 peluru per menit.
Varian sipil.
Varian senjata ini dibuat juga untuk warga sipil, diantaranya Uzi Carbine, Mini-Uzi Carbine, dan Uzi Pistol.
Tipe peluru.
Mayoritas pistol Uzi menggunakan peluru 9 mm, tetapi ada juga yang menggunakan peluru .22 LR, .41 AE, .45 ACP, .40 S&W dan 10 mm auto.
Pistol ini dapat menggunakan magazen dengan isi 20, 25, 32, 40 dan 50 butir peluru 9 x 19 mm Parabellum, magazen isi 10 butir untuk peluru .41 dan .22 LR, magazen isi 16 butir peluru .45 ACP. Semua magazen diatas hasil produksi IWI. Magazen tipe drum kapasitas 50 dan 100 butir peluru 9 mm diproduksi oleh perusahaan senjata semisal Vector Arms.

</doc>
<doc id="590213" url="?curid=590213" title="David Dolphin">
David Dolphin

David H. Dolphin, OC, FRS, FRSC (lahir 15 Januari 15, 1940) adalah seorang biokimiawan Kanada.
Dia terutama dikenal dalam kimia porfirin dan biokimia. Dia adalah penemu Visudyne, obat-obatan yang digunakan dalam hubungannya dengan perawatan laser untuk menghilangkan pembuluh darah abnormal pada mata yang berhubungan dengan kondisi seperti bentuk basah degenerasi makula.
Lahir di London, Inggris, di memperoleh gelar Bachelor of Science pada 1962 dan Ph.D. pada 1965 dari Universitas Nottingham. Dia lalu masuk Universitas Harvard sebagai mahasiswa pascasarjana di laboratorium Robert B. Woodward, seorang kimiawan organik Havard. Pada 1966, dia menjadi asisten profesor di Harvard. Pada 1974, di bergabung ke fakultas ilmu di University of British Columbia tempat dia menjadi Profesor Riset Killam. Dari 1988 sampai 1989, dia menjabat sebagai Dekan ilmu alam. Dari 1999 sampai 2000, dia menjadi Wakil Presiden Riset.

</doc>
<doc id="590215" url="?curid=590215" title="Kemal Idris">
Kemal Idris

Letjen TNI (Purn) Ahmad Kemal Idris () adalah seorang tokoh militer Indonesia. Ia menjabat sebagai Pangkostrad pada tahun 1967. Kemal juga dikenal sebagai salah seorang penandatangan Petisi 50.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Kemal Idris lahir pada 10 Februari 1923 di Singaraja, Bali, dari pasangan perantau Minangkabau asal Solok. Ia meninggal dunia pada 28 Juli 2010, karena komplikasi penyakit dan infeksi paru-paru. Ia dimakamkan secara militer di Taman Makam Majelis Taklim Raudatus Salihin, Citapen, Bogor, Jawa Barat.
Karier militer.
Karier militer dimulai dengan menjadi Seinendan pada zaman Jepang. Kemudian, ia bergabung dalam satuan militer Jawa Barat, Divisi Siliwangi. Kemal Idris juga mengajak bergabung Poncke Princen, opsir Belanda untuk bergabung dengan Indonesia.
Puncak karier militernya dicapai dengan menjadi Pangkostrad pada tahun 1967, selama menjadi Pangkostrad ia berperan besar dalam mendukung gerakan mahasiswa yang menentang Orde Lama. Kemudian ia menjabat panglima Komando Antardaerah untuk Kawasan Indonesia Timur. Karier terakhir Kemal di militer adalah panglima Komando Wilayah Pertahanan (Pangkowilhan) dengan pangkat letnan jenderal.
Diplomat dan pengusaha.
Setelah pensiun dari karier militer, pada September 1972 ia ditugaskan untuk menjadi duta besar Indonesia untuk Yugoslavia merangkap untuk Yunani. Ia menjadi pengusaha dan dijuluki "Jenderal Sampah", karena mengelola usaha penanggulangan sampah. Kemal Idris juga aktif di Barisan Nasional (Barnas).

</doc>
<doc id="590216" url="?curid=590216" title="Heme">
Heme

Heme adalah gugus prostetik yang terdiri dari atom besi yang terdapat di tengah-tengah cincin organik heterosiklik yang luas yang disebut "porfirin". Tidak semua porfirin mengandung besi, tetapi fraksi metalloprotein yang mengandung porfirin memiliki heme sebagai gugus protetiknya; ini kemudian dikenal sebagai hemoprotein. Heme banyak dikenal dalam perannya sebagai komponen Hemoglobin, namun heme juga merupakan komponen dari sejumlah hemoprotein lainnya.

</doc>
<doc id="590217" url="?curid=590217" title="Grand Prix F1 Australia 1986">
Grand Prix F1 Australia 1986

GP Australia 1986 merupakan balapan penutup musim Formula 1 yang digelar di sirkuit Adelaide tanggal 26 Oktober 1986.

</doc>
<doc id="590218" url="?curid=590218" title="Alain Menu">
Alain Menu

Alain Menu () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Swiss. Ia dikenal sebagai salah satu pembalap mobil turing yang paling sukses di era 1990-an. Ia berhasil menjadi juara British Touring Car Championship dua kali. Ia juga merupakan satu-satunya pembalap aktif yang sukses saat masih turun diajang Super Touring dari tahun 1991 sampai tahun 2000. Ia saat ini turun di ajang World Touring Car Championship.

</doc>
<doc id="590220" url="?curid=590220" title="Jacques Laffite">
Jacques Laffite

Jacques-Henri Laffite (lahir 21 November 1943) merupakan seorang mantan pembalap Formula 1 asal Perancis. Ia sempat berkompetisi di ajang F1 dari musim sampai musim . Selama kariernya di F1 ia hanya memenangi balapan sebanyak enam kali, di mana semuanya diraih bersama tim Ligier. Saat ini ia menjadi reporter sekaligus komentator untuk stasiun TV Perancis, TF1.

</doc>
<doc id="590224" url="?curid=590224" title="Faktor pertumbuhan hepatosit">
Faktor pertumbuhan hepatosit

Faktor pertumbuhan hepatosit () adalah sitokina hasil sekresi sel mesenkimal yang memiliki multi-fungsi antara lain berperan dalam perkembangan sel, motilitas, morfogenesis pada lintasan tirosina kinase, sehingga mempunyai peran penting dalam angiogenesis, tumorogenesis dan perbaikan jaringan tubuh.
HGF disekresi sebagai polipeptida yang tidak aktif dan kemudian teriris oleh serina protease menjadi rantai alfa dengan massa 69 kDa dan rantai beta dengan massa 34 kDa.
Rendahnya rasio HGF di dalam plasma darah dianggap merupakan pemicu terjadinya hepatitis kronis, karena pengaruh HGF yang bersifat anti-apoptotik, anti-radang terhadap hepatosit. Rasio HGF yang rendah, dapat ditingkatkan oleh induksi asam maleat, atau dengan asupan buah Momordica charantia L. secara teratur. Sekresi HGF juga dapat diinduksi oleh aktivasi protein kinase A dan protein kinase C, EGF, TNF-α, dan interferon-gamma. Efek yang diberikan oleh interferon-gamma, tidak dapat disubstitusi oleh interferon-alfa maupun interferon-beta.

</doc>
<doc id="590225" url="?curid=590225" title="Knight's Armament Company PDW">
Knight's Armament Company PDW

Knight's Armament Company 6 x 35 mm PDW adalah senjata beladiri perorangan (PDW) hasil desain KAC, menggunakan peluru tipe baru 6 x 35 mm yang dibuat untuk memaksimalkan senjata dengan laras pendek.
Seperti PDW lainnya, KAC PDW ini dirancang ringkas dan ringan (mirip dengan pistol mitraliur), tetapi mempunyai jarak tembak yang lebih jauh yakni antara 250 sampai 300 meter. Sebuah senjata PDW harus mempunyai kemampuan "defensive" yang tinggi (akurasi, rata-rata tembakan yang tinggi) untuk pasukan garis belakang seperti pasukan artileri, awak tank, dan pasukan pendukung lainnya. KAC PDW mempunyai panjang 500 mm (popor dilipat), lebih pendek 254 mm dan berat 2 kg yang lebih ringan 0.45 kg dari karbin M4 yang digunakan angkatan darat dan angkatan laut Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="590227" url="?curid=590227" title="Grigori Belov">
Grigori Belov

Grigori Belov () () adalah seorang pemeran dan pengajar berkebangsaan Uni Soviet. Belov juga artis tokoh di Uni Soviet pada tahun 1956. Berkarier di dunia artis sejak tahun 1939 hingga 1965, dan dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "Michurin" (1948), "Selskiy vrach" (1951), "Rimskiy-Korsakov" (1952), "Prizvaniye" (1957), dan "Mumu" (1959). Grigori Belov meninggal dunia pada tahun 1965 dalam usia 69 tahun.

</doc>
<doc id="590232" url="?curid=590232" title="Si, buana">
Si, buana

Si, buana adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="590236" url="?curid=590236" title="Rane Supreme">
Rane Supreme

Rane supreme adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="590250" url="?curid=590250" title="Knight's Armament Corporation">
Knight's Armament Corporation

Knight's Armament Company (KAC), atau Knight's Manufacturing Company adalah perusahaan "private" asal Amerika Serikat yang memproduksi senjata dan suku cadangnya.
Perusahaan ini dimiliki oleh C. Reed Knight dan berbasis di Titusville, Florida. KAC dikenal sebagai perusahaan yang memproduksi Rail Interface System (RIS) dan Rail Adapter System (RAS) untuk persenjataan militer. RIS/RAS adalah dudukan untuk aksesoris yang dipasang dibagian "receiver" senjata, aksesoris senjata antara lain alat bidik teleskopik ("telescopic scope"), lampu senter, pemindai laser, bipod, dan pegangan depan vertikal. Senapan serbu M16 dan karabin M4 yang digunakan militer Amerika Serikat, peredam suara ("suppressor") dan pegangan depan senjata ("forward grip") pada senapan serbu Karabin M4 SOPMOD (Special Operations Peculiar MODification (SOPMOD) pasukan khusus "United States Special Operations Command" (USSOCOM), pistol mitraliur Heckler & Koch MP5 kesemuanya menggunakan RIS/RAS buatan KAC.
KAC membuat beberapa varian RIS/RAS antara lain RIS/RAS standar, FF (Free Float) RAS, dan URX (Upper Receiver Extension) dalam berbagai panjang dan ukuran. Perusahaan ini juga memproduksi peredam suara pistol SOCOM Heckler & Koch Mark 23, alat bidik teleskopik "night vision", alat bidik "thermal", dan alat bidik "night vision" universal, alat bidik besi cadangan, pelontar granat.
Selain produk aksesoris, perusahaan ini juga memproduksi senjata antara lain senapan SR-15, Karbin SR-16, senapan runduk semi otomatis SR-25 yang dibuat berdasarkan desain senapan runduk Mark 11 Mod 0 dan M110, SR-47, SR-50, senapan mesin Stoner LMG, Knight's Armament Company PDW. Produk terbaru mereka yaitu SR15/SR16 E3 dan senapan mesin ChainSAW LMG.
Knight's Manufacturing Company (KMC) merupakan divisi KAC untuk senjata bagi warga sipil.

</doc>
<doc id="590259" url="?curid=590259" title="Sijobang">
Sijobang

Sijobang merupakan sejenis nyanyian atau dendang khas etnis Minangkabau yang diiringi oleh alat musik seperti saluang, rebab dan lainnya.
Nyanyian ini memiliki alur cerita diantaranya menceritakan kisah tentang Anggun Nan Tongga, Putri Gondoriah dan sebagainya.
Sebutan Basijobang berasal dari gelar Anggun Nan Tungga, yaitu Magek Jabang. Dari sana lalu turun menjadi Basijobang.
Pedendang basijobang terkenal di Sumatera Barat adalah:

</doc>
<doc id="590263" url="?curid=590263" title="Neurology">
Neurology

Neurology adalah jurnal kedokteran yang diterbitkan oleh Akademi Neurologi Amerika dan telah dinilai sejawat.
"Neurology" tercantum dalam:

</doc>
<doc id="590265" url="?curid=590265" title="Faktor nekrosis tumor-alfa">
Faktor nekrosis tumor-alfa

Faktor nekrosis tumor-α () adalah sitokin yang banyak disekresikan oleh makrofag dan memiliki banyak peran metabolisme seperti proliferasi sel, differensiasi, apoptosis, metabolisme lipid, dan koagulasi.
TNF-α merupakan anggota dari keluarga faktor nekrosis tumor yang memiliki reseptor seperti TNFRSF1A/TNFR1 dan TNFRSF1B/TNFBR.
Meskipun TNF-α menginduksi migrasi sel punca mesenkimal ke tempat yang diperlukan dengan mekanisme TRAIL, rasio plasma TNF-α yang tinggi menunjukkan disfungsi miokardial pasca-iskemia, sindrom metabolisme, gangguan laju filtrasi glomerular, rasio asam urat yang tinggi, rendahnya kadar HDL, dan bersama IL-6 dapat menjadi faktor pemicu gagal jantung atau disfungsi diastolik ventrikular kiri. Pada hepatosit, TNF-α akan meningkatkan kadar SCAP di dalam sitoplasma dan menstimulasi sintesis trigliserida, sehingga TNF-α dianggap berperan dalam patogenesis steatosis.
Pada kasus jumlah TNF-α yang sangat tinggi bisa menyebabkan septik syok.
Adenosina, kurkumin, merupakan penghambat TNF-α.

</doc>
<doc id="590266" url="?curid=590266" title="Hiperseksualitas">
Hiperseksualitas

Hiperseksualitas atau perilaku seksual berlebihan adalah istilah yang merujuk pada hasrat untuk melakukan aktivitas seksual pada suatu tingkat yang dianggap sangat tinggi dalam hubungannya dengan perkembangan yang normal atau budaya. Pengidap hiperseksual pada tingkat yang bisa menyebabkan tekanan atau masalah serius pada pelaku maupun orang terdekatnya. Hal ini diangap sebagai kelainan psikologis yang ditandai dengan hasrat seksual yang hiperaktif, obsesi yang berlebihan pada seks, dan pengendalian birahi yang rendah. Hiperseksualitas pada perempuan dikenal sebagai "nymphomania" atau "furor uterinus", sementara pada pria disebut "satyriasis". 
Dalam klasifiksi penyakit mental dari Asosiasi Psikiatri Amerika, istilah "hiperseksualitas" telah menggantikan konsep "nymphomania" dan "satyriasis", yang tak lagi dimasukkan dalam daftar. Namun, dalam International Classification of Diseases (ICD) dari World Health Organization masih menggunakan secara global istilah "satyriasis" (untuk pria) dan "nymphomania" (untuk perempuan) untuk dokumen-dokumen terbarunya, ICD-10, sebagai pembagian dari diagnosis "perilaku seksual berlebihan" (kode F52.7).

</doc>
<doc id="590269" url="?curid=590269" title="Magpul PDR">
Magpul PDR

Magpul PDR (Personal Defense Rifle) adalah senjata karbin dengan desain bullpup menggunakan peluru 5,56 x 45 mm buatan Magpul Industries. Meskipun masih dalam tahap pengembangan, senjata ini sudah banyak menarik perhatian, hal ini disebabkan bentuk senjata yang futuristik. Senjata ini menggunakan sistem operasi gas, desain bullpup dengan harapan dapat menggantikan penggunaan beberapa tipe pistol mitraliur, dengan kemampuannya menembakan peluru dengan kecepatan dan jarak yang tinggi seperti karbin M4 tetapi dengan bentuk yang lebih ringkas.
Magpul PDR adalah satu dari beberapa senjata beladiri perorangan (PDW, Personal defense weapon) yang menggunakan peluru kaliber standar. Hal ini dilakukan demi fleksibilitas penggunaan tipe peluru. Laras dari senjata ini antara 266,7 mm (10,5 inci) sampai 3175 mm 12,5 inci. Menggunakan magazen STANAG yang memiliki sistem pengeluaran magazen dan kontrol "ambidextrous". Senjata ini dilengkapi juga dengan Picatinny rail, ada indikasi produksi senjata ini akan dilengkapi dengan senter dan bidikan laser.
Magpul PDR-C (Compact) memiliki fitur yang mirip FN P90 yaitu pada bagian gagang, dan bentuk ergonominya, sedangkan seri PDR-D (Direct) menggunakan gagang pistol vertikal konvensional.

</doc>
<doc id="590270" url="?curid=590270" title="Glee: The Music, Volume 1">
Glee: The Music, Volume 1

Glee: The Music, Volume 1 adalah album "soundtrack" pertama yang dinyanyikan oleh para pemain serial TV Glee pada episode pertama hingga kesembilan. Album ini dirilis pada tanggal 9 November 2009 dan telah mendapatkan penghargaan platinum di Australia, Kanada, dan Inggris. Serta mendapatkan penghargaan emas di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="590271" url="?curid=590271" title="Ernest Jones">
Ernest Jones

Alfred Ernest Jones () adalah seorang neurolog, psikoanalis dan penulis biografi Sigmund Freud. Ernest Jones berasal dari Wales. Dia merupakan dokter psikoanalisis berbahasa Inggris pertama, dan merupakan salah satu pendiri sekaligus presiden pertama di Masyarakat Psikoanalitikal Britania dan Asosiasi Psikoanalisis Internasional pada 1920-an dan 1930-an.

</doc>
<doc id="590273" url="?curid=590273" title="Studio Uno">
Studio Uno

Studio Uno adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis ulang dalam bentuk CD oleh BMG pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="590275" url="?curid=590275" title="Leggera">
Leggera

Leggera adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 1997.

</doc>
<doc id="590285" url="?curid=590285" title="Catene">
Catene

Catene adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 1984.
Daftar lagu.
Vol 1.
Side A
Side B
Vol. 2.
Side A
Side B

</doc>
<doc id="590305" url="?curid=590305" title="Archie Thompson">
Archie Thompson

Archie Thompson () merupakan seorang pemain sepak bola Australia, yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Melbourne Victory. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Archie Thompson pernah bermain untuk beberapa klub, yakni : Bathurst '75, Gippsland Falcons, Carlton, Marconi Stallions, Lierse, dan saat ini untuk Melbourne Victory. Ia pernah dipinjamkan ke klub Belanda, PSV Eindhoven.
Internasional.
Archie Thompson telah bermain 10 kali dan mencetak 1 gol untuk dan bermain 33 kali dan mencetak 21 gol untuk .

</doc>
<doc id="590306" url="?curid=590306" title="Michurin (film)">
Michurin (film)

Michurin () adalah sebuah film drama-biografi Uni Soviet tahun 1948 yang tentang kehidupan ahli botani terapan dan pemulia tanaman Rusia, Ivan Vladimirovich Michurin (1855-1935). Film ini disutradarai dan ditulis oleh Alexander Dovzhenko. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Grigori Belov, Sergei Bondarchuk, Fyodor Grigoryev, Vladimir Isayev, Viktor Khokhryakov, dan masih banyak lagi. Film ini berdasarkan di sandiwara Dovzhenko "Life in Bloom".

</doc>
<doc id="590317" url="?curid=590317" title="Julius Lothar Meyer">
Julius Lothar Meyer

Julius Lothar Meyer ( adalah kimiawan asal Jerman.

</doc>
<doc id="590319" url="?curid=590319" title="Glee: The Music, Volume 2">
Glee: The Music, Volume 2

Glee: The Music, Volume 2 adalah album "soundtrack" kedua yang dinyanyikan oleh para pemain serial TV Glee pada episode kesembilan hingga tiga belas pada seri yang pertama. Album ini dirilis pada tanggal 4 Desember 2009 di Australia. Dan dirilis pada tanggal 8 Desember 2009 di Amerika Serikat. Album ini mendapatkan penghargaan platinum di Kanada, dan mendapatkan penghargaan emas di Inggris, Amerika Serikat, dan Australia.

</doc>
<doc id="590324" url="?curid=590324" title="Interleukin-6">
Interleukin-6

Interleukin-6 () adalah sitokina yang disekresi dari jaringan tubuh ke dalam plasma darah, terutama pada fase infeksi akut atau kronis, dan menginduksi respon peradangan transkriptis melalui pencerap IL-6 RA, menginduksi maturasi sel B. dan pencerap gp130.

</doc>
<doc id="590325" url="?curid=590325" title="Olimpiade Sains Nasional 2010">
Olimpiade Sains Nasional 2010

Olimpiade Sains Nasional 2010 adalah Olimpiade Sains Nasional ke-9 yang diadakan pada tanggal 1—7 Agustus 2010 di Kota Medan, Sumatera Utara. OSN ini menghabiskan dana Rp11.741.877.225 dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Sumatera Utara 2010. Pemerintah Kota Medan mendukung OSN ini.
Pelaksanaan.
Pada 1 Agustus 2010, peserta tiba di Medan melalui Bandar Udara Internasional Polonia.
Olimpiade Sains Nasional ini diikuti sebanyak 2.935 siswa SLB, SD, SMP dan SMA se-Indonesia. Olimpiade Sains ini dibuka oleh Gubernur Sumatera Utara, Syamsul Arifin; wali kota Medan, Rahudman Harahap; Wakil Menteri Pendidikan Nasional, Fasli Jalal; dan Kepala Dinas Pendidikan Sumatera Utara, Bahrumsyah, dengan memukul Gordang Sembilan pada 2 Agustus 2010.
Pelaksanaan OSN tingkat SD difokuskan di Hotel J.W. Marriott Medan, sedangkan untuk tingkat SMP di Perguruan Al-Azhar Medan. OSN tingkat SMA bidang Matematika dan Komputer dilaksanakan di gedung SMA Syafiatul Amaliyah, sedangkan OSN Fisika tingkat SMA diadakan di SMA Negeri 1 Medan. OSN bidang Biologi SMA digelar SMA 3 Harapan Lubuk Pakam, Deli Serdang, sedangkan OSN bidang Kimia dilaksanakan di SMA Swasta Sutomo 1 Medan. Khusus OSN bidang Astronomi dan Ekonomi, panitia menggelarnya di Kampus Universitas Sumatera Utara (USU). Ujian tertulis olimpiade ilmu kebumian digelar di gedung SMA Negeri 2 Medan sedangkan ujian praktik dilaksanakan di Gunung Sibayak dan di Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika Sampali. OSN bagi siswa SLB diadakan di gedung SLB Negeri E Pembina, Medan.
OSN ini juga diramaikan pameran pendidikan yang diikuti lembaga pendidikan di Medan. Universitas Negeri Medan (Unimed) dalam pameran itu menampilkan beberapa tesis-tesis dari mahasiswa Unimed, hasil penelitian dan juga membuka pendaftaran mahasiswa baru pascasarjana Unimed.
Pada 3 Agustus, dilaksanakan ujian teori. Sementara pada 4 Agustus, dilaksanakan ujian praktik. Pada 5 Agustus 2010, peserta tingkat SMA berwisata ke "Theme Park" di Pantai Cermin, Sumatera Utara. Sementara peserta tingkat SMP berwisata ke Museum "Rahmat Wildlife Gallery".
Olimpiade Sains Nasional ini ditutup pada tanggal 6 Agustus 2010. OSN selanjutnya dilaksanakan pada tahun 2011 di Manado, Sulawesi Utara. Pada 7 Agustus 2010, peserta meninggalkan Medan melalui Bandar Udara Internasional Polonia.
Perolehan medali.
Berikut ini adalah perolehan medali tiap-tiap provinsi pada olimpiade sains ini. DKI Jakarta merupakan provinsi dengan perolehan medali emas terbanyak. DKI Jakarta juga merupakan provinsi dengan perolehan medali terbanyak.
Berikut ini adalah perolehan medali untuk kategori SMA/MA berdasarkan sekolah.

</doc>
<doc id="590327" url="?curid=590327" title="VBR-Belgium PDW">
VBR-Belgium PDW

VBR-PDW adalah Senjata beladiri perorangan (PDW, Personal defense weapon)) yang memakai peluru 7,92 x 24 mm hasil desain perusahaan senjata asal Belgia, Rik Van Bruaene (Van Bruaene Rik). Menggunakan sistem mekanisme "double action" dari pistol Barreta M92F dan magazen dari pistol Glock. Sampai tahun 2010 senjata ini masih berupa purwarupa. Menggunakan popor tarik yang berguna untuk menambah akurasi pada saat menembak jarak jauh. 
Senjata VBR-PDW ini dapat dipasangi peredam suara dengan tambahan laras eksternal. Pistol semi otomatis CQBW dengan kaliber peluru yang sama juga dalam tahap pengembangan. Perusahaan ini juga memproduksi peralatan konversi untuk pisol Glock 17 agar dapat memakai peluru 7,92 x 24 mm .

</doc>
<doc id="590328" url="?curid=590328" title="Nezabyvaemyy god 1919">
Nezabyvaemyy god 1919

Nezabyvaemyy god 1919 (, , ) adalah sebuah film drama-sejarah Uni Soviet tahun 1952 yang berdasarkan dalam sandiwara di nama sama karya Vsevolod Vishnevsky. Film ini disutradarai oleh Mikheil Chiaureli dengan skenario tulisan Aleksandr Filimonov dan Vsevolod Vishnevsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Pavel Molchanov, Mikheil Gelovani, Boris Andreyev, Marina Kovalyova, Ivan Bobrov, Nikolai Komissarov, dan masih banyak lagi. "Nezabyvaemyy god 1919" adalah pemimpin box office di Soviet pada tahun 1952, walaupun setelah kematian Stalin pada tahun 1953, akhirnya popularitasnya memudar.
Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Nezabyvaemyy god 1919" memenangkan penghargaan Crystal Globe (Mikheil Chiaureli) dalam Festival Film Internasional Karlovy Vary tahun 1952.
Sinopsis.
Film propaganda Soviet di dua episode tentang penindasan kuat dan kejam Stalin dalam pemberontakan anti-komunis tahun 1919 di St. Petersburg, Rusia. Stalin (Mikheil Gelovani) dan Lenin (Pavel Molchanov) akan ditampilkan sebagai pahlawan yang menghancurkan upaya anti-komunis dipimpin oleh tokoh Rusia Putih dengan dukungan dari kapitalis "buruk" Britania dipimpin oleh Tuan Winston Churchill dan Lloyd George.

</doc>
<doc id="590332" url="?curid=590332" title="Saab Bofors Dynamics CBJ-MS">
Saab Bofors Dynamics CBJ-MS

Saab Bofors Dynamics CBJ-MS adalah PDW (Personal defense weapon) produksi perusahaan senjata asal Swedia, Saab Bofors Dynamics. 
Deskripsi.
Senjata Saab Bofors CBJ MS Personal-Defence Weapon (PDW) ini muncul pertama kali pada Agustus 2000. Senjata ini dibuat selain perfungsi sebagai PDW juga merupakan senapan serbu dan Light Support Weapon (LSW), yang berarti senapan serbu dengan jenis senjata pendukung ringan. Beberapa aspek yang membuat senjata ini berbeda dengan yang lainnya adalah kemampuannya untuk menggunakan dua tipe peluru yang berbeda. 
Amunisi yang digunakan adalah peluru tipe baru 6,5 x 25 mm CBJ, tetapi dengan melakukan pergantian laras, senjata ini dapat menggunakan peluru 9 x 19 mm Parabellum dengan kemampuan senjata yang sama. Proyektil berbahan tungsten dilapisi plastik mempunyai kecepatan 815 m/s (meter/detik) yang mampu menembus rompi anti peluru standar CRISAT. Kemampuan senjata dan peluru ini dapat juga menembus kendaraan lapis baja ringan seperti kendaran pengangkut militer ("Armoured Personnel Carriers (APC))". Kelebihan peluru berselongsong aluminium ini adalah kemampuan penetrasi, dapat digunakan pada laras yang pendek, dan lebih tahan korosi. Panjang keseluruhan peluru 6,5 x 25 mm CBJ adalah 29,7 mm, berat proyektil 2 gram dan berat total 7,5 gram. Jarak tembak peluru mencapai 400 meter, .

</doc>
<doc id="590336" url="?curid=590336" title="Respito">
Respito

Respito adalah grup musik "indie" yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Terdiri dari Pheps (vokal, gitar), Daff (gitar, vokal latar), Chandra (bas), dan Ricky (drum, vokal latar). Berawal dari sebuah kampus di bilangan Jakarta pada tahun 2001, dari hanya sekadar tampil di acara-acara lokal di kampus mereka, hingga masing-masing rampung dan menyandang gelar sarjana arsitektur, mereka terus berevolusi dan tetap eksis di dunia musik independen berskala lokal, nasional maupun internasional. Beberapa tur pun telah mereka jalani, meliputi Jawa, Bali, hingga Singapura dan Kuala Lumpur.
Saat ini mereka sedang mengerjakan album studio mereka yang kedua, berkontribusi dalam acara-acara komunitas "grunge" Indonesia, dan aktif berpartisipasi pada acara-acara yang digagas oleh berbagai lembaga swadaya masyarakat (LSM) di Indonesia sebagai bentuk peran serta pelayanan sosial mereka di masyarakat.
Sampai sekarang, band ini sudah mengeluarkan satu buah album studio secara "indie", yaitu Jalan Menuju Surga pada tahun 2009, dua buah mini album dan lima buah album kompilasi.
Latar Belakang.
Respito dibentuk pada tahun 2001 sebagai wadah kreatifitas mahasiswa angkatan 2000 jurusan arsitektur Universitas Trisakti. Sebelumnya bernama "Free Way", dan memecah diri menjadi dua band, yaitu "G-String" dan "Respito". Mulanya hanya tampil pada acara-acara lokal di kampus mereka sebagai hobi untuk melepas kejenuhan dalam kegiatan perkuliahan, sejak tahun 2007 mereka memutuskan menjadikan musik sebagai jalur karier mereka. Dan akhirnya hingga kini Respito selalu eksis pada acara musik independen berskala lokal, nasional maupun internasional.
Pada bulan Maret 2008, Hengky secara resmi mengundurkan diri dari Respito untuk melanjutkan kariernya sebagai arsitek, dan digantikan oleh Chandra, yang tidak lain merupakan adik angkatan mereka, sebagai pemain bass sejak Oktober 2008.
Kata RESPITO diambil dari turunan bahasa Jawa Kuna yang memiliki arti “khayangan” atau “surga”, sebuah penganalogian terhadap sebuah tujuan hidup. Secara harfiah bagi anggota band ini, Respito adalah sebuah wadah bagi mereka untuk berkarya.
Musikal.
Respito merupakan sebuah band yang memiliki pengaruh yang berbeda-beda dari tiap personelnya, mulai dari Pearl Jam, Nirvana, Foo Fighters, Stone Temple Pilots, Incubus, Alter Bridge, Creed, Extreme, Van Halen, Queen, Genesis, Led Zeppelin dan Iwan Fals telah habis mereka simak. 
Musik mereka terdiri dari "rock" yang simpel, dibalut dengan sound modern serta melodi gitar khas "classic rock" serta dipadukan dengan lirik-lirik metaforikal yang bersifat universal dan bercerita tentang tema-tema sosial yang ada di sekitar kita. Seiring dengan berkembangnya sisi musikalitas serta bertambahnya jam terbang, akhirnya mereka sepakat untuk mengusung ""Alternative rock" / "Post-grunge" ” sebagai genre musik mereka.
Tur.
2007 - Bali (Denpasar, Kuta, Ubud), Jawa Timur (Surabaya, Malang), Jawa Tengah (Yogyakarta) - Pada tahun inilah titik balik Respito dalam merintis karier profesional di bidang musik, keempat personel sepakat meninggalkan pekerjaan formal mereka di bidang arsitektur, memecah tabungan, menggarap mini album dan berkendara minibus meninggalkan Jakarta untuk melaksanakan tur hingga Bali. Saat itulah mereka mulai berkenalan dengan rekan-rekan musisi yang akhirnya menjalin rasa persaudaraan di antara mereka, dan membantu perjalanan Respito hingga saat ini.
2008 - Jawa Barat (Bandung), Jawa Tengah (Yogyakarta)
2009 - Java Rockin' Land, Carnival Beach, Ancol - Pada tahun ini Respito berhasil berpartisipasi dalam konser rock terbesar di Indonesia, melibatkan musisi-musisi papan atas Indonesia dan dunia seperti Slank, Efek Rumah Kaca, Netral, Seringai, Navicula, Gigi, Melee, Mew, Vertical Horizon, dan Mr. Big.
2010 - Singapura, Kuala Lumpur, Malaysia - Pada tahun ini Respito berhasil melakukan tur Asia Tenggara, dan juga tampil untuk pertama kalinya di televisi nasional TVRI. Pada tahun ini pula Respito merilis single "Adiksi", lagu ode bagi pecandu, yang sudah disebarkan secara independen oleh jaringan LSM yang bergerak di bidang Narkotika dan Obat-obatan terlarang.
2011 - Mereka masih aktif di event-event lokal Indonesia dan sedang proses penggarapan album kedua.
2014 - Mereka diundang oleh IIT Madras untuk acara di Chennai , India

</doc>
<doc id="590337" url="?curid=590337" title="André Clot">
André Clot

André Clot (lahir di Grenoble, Perancis, 9 November 1909 - 2002) adalah seorang ahli sejarah dan penulis yang berasal dari Perancis.

</doc>
<doc id="590338" url="?curid=590338" title="Organisme pengganggu tanaman">
Organisme pengganggu tanaman

Dalam pertanian, OPT "organisme pengganggu tanaman" adalah semua organisme baik mikro maupun makro yang dapat merusak secara morfologi (oleh hama) ataupun fisiologi (oleh patogen) bahkan mematikan tanaman sehingga menyebabkan kerugian secara kualitas (mutu) dan kuantitas (ekonomi)
Istilah ini dipakai sebagai superordinan bagi hama (sumber utama:hewan mikro maupun makro), penyakit tumbuhan (sumber utama:bakteri, virus, jamur), dan Gulma (sumber utama: Alga, Alang-alang, tumbuhan lain yang tidak dikehendaki.

</doc>
<doc id="590340" url="?curid=590340" title="Lipoprotein densitas rendah">
Lipoprotein densitas rendah

Lipoprotein densitas rendah () adalah golongan lipoprotein (lemak dan protein) yang bervariasi dalam ukuran (diameter 18-25 nm) dan isi, serta berfungsi mengangkut kolesterol, trigliserida, dan lemak lain (lipid) dalam darah ke berbagai bagian tubuh. Secara lebih spesifik, fungsi utama dari LDL adalah untuk mengangkut kolesterol dari hati ke jaringan dengan menggabungkannya ke dalam membran sel. LDL seringkali disebut sebagai kolesterol jahat karena kadar LDL yang tinggi berhubungan dengan penyakit kardiovaskuler, salah satunya adalah terjadinya penyumbatan arteri (pembuluh nadi) bila kadar LDL terlalu tinggi. LDL terbentuk akibat endapan senyawa NEFA yang tidak terserap oleh FATP
Uji LDL.
Uji atau pengukuran nilai LDL perlu dilakukan untuk mengetahui risiko terkena penyakit jantung. Uji LDL umumnya dilakukan sebagai bagian dari pengukuran kolesterol total, lipoprotein densitas tinggi (HDL), dan trigliserida. Hasil pengukuran LDL yang sehat umumnya berkisar antara angka optimal dan kisaran mendekati optimal. Berikut adalah salah satu patokan kisaran angka yang digunakan dalam pengukuran lab (Laboratorium yang berbeda memiliki kisaran nilai yang sedikit berbeda-beda):
Sebelum melakukan pemeriksaan LDL, penggunaan obat apapun harus dihentikan sementara dan tidak diperbolehkan makan-minum selama 9-12 jam. Darah akan diambil dari vena (pembuluh balik), umumnya pada bagian siku atau bagian belakang tangan. Untuk bayi dan anak kecil, dapat digunakan pisau bedah untuk membuat luka di kulit.
Bahaya LDL.
Saat LDL (kolesterol jahat) yang terlalu banyak di dalam darahd dapat membentuk dinding pada bagian dalam pembuluh nadi secara perlahan. Bersama dengan senyawa lain, LDL dapat membentuk plak, lapisan tebal yang dapat mempersempit arteri dan membuatnya menjadi kurang fleksibel. Kondisi tersebut dinamakan aterosklerosis. Pembentukan gumpalan darah dan penyumbatan arteri dapat memicu terjadinya serangan jantung atau stroke. 

</doc>
<doc id="590356" url="?curid=590356" title="Boris Andreyev">
Boris Andreyev

Boris Andreyev () () adalah seorang pemeran berkebangsaan Uni Soviet. Andreyev juga artis tokoh di Uni Soviet pada tahun 1962. Dia muncul di 51 film antara tahun 1939 dan 1982, dan dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "Valery Chkalov" (1941), "Sudba Mariny" (1953), "Bolshaya semya" (1954), "Ilya Muromets" (1956), "Povest plamennykh let" (1961), "Kazaki" (1961), dan "Optimisticheskaya tragediya" (1963). Grigori Belov meninggal dunia pada tahun 1982 dalam usia 67 tahun.

</doc>
<doc id="590363" url="?curid=590363" title="Canzonissima '68">
Canzonissima '68

Canzonissima '68 adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 1968.
Daftar lagu.
Sisi A
Sisi B

</doc>
<doc id="590366" url="?curid=590366" title="Jake Abel">
Jake Abel

Jacob Allen "Jake" Abel () adalah aktor asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="590381" url="?curid=590381" title="Stadion Sepak Bola Munsu Ulsan">
Stadion Sepak Bola Munsu Ulsan

Stadion Sepak Bola Munsu Ulsan (울산 문수 축구경기장) adalah sebuah stadion yang terletak di kota Ulsan, Korea Selatan. Stadion ini dirancang dengan menggabungkan konsep simbol tradisional Korea dengan teknologi tinggi yang efisien. Rancangan luar stadion ini menyerupai burung bangau yang sedang terbang. Tiang-tiang yang menyokong atap stadion ini menggambarkan ilustrasi ikan paus, salah satu hewan yang terukir pada situs prasejarah Bangudae di Ulsan. Di atas tiang-tiang penyangga bagian atas, dipasang sebanyak 128 buah lampu, sementara pada bagian bawah dipasang 54 buah. Pada malam hari, lampu-lampu ini membentuk ilustrasi mahkota kuno Silla. Stadion ini memiliki 2 lantai basement, tiga tingkat di atas tanah dengan kapasitas penonton 43.512 orang.

</doc>
<doc id="590391" url="?curid=590391" title="KPH.Suryakusuma">
KPH.Suryakusuma

KPH. Suryakusuma terlahir dengan nama kecil BRM. Samekto pada tanggal 9 Oktober 1873 adalah putera pertama dari permaisuri KGPAA Mangkunegara V yang notabene adalah kakak dari RMA. Suryasuparta. Keberadaannya sebagai seorang Pangeran yang memiliki hak waris terhadap tahta Mangkunegaran menjadi pekerjaan rumah yang misterius berhubung segala hal yang bersangkut paut dengan kedudukannya sebagai pewaris tahta tidak ditemukan dalam literatur secara memadai. Ketika KGPAA Mangkunegara V wafat, KPH. Suryakusuma berusia 23 tahun, suatu usia yang tidak dibilang sebagai remaja lagi.
Sebagai cucu dari KGPAA Mangkunegara IV, KPH Suryakusuma selalu mengikuti kakeknya sewaktu KGPAA Mangkunegara IV memberikan ajaran-ajarannya.
Pewaris Tahta Kerajaan.
Tidak adanya literatur yang secara umum diketahui apalagi dicetak menjadikan sesuatu yang ditengarai sebagai suatu kemisteriusan lambat laun mengemuka di areal publik.
Perebutan, pergeseran dan pelenyapan para pesaing serius dalam blantika kekuasaan Jawa sebenarnya sudah bukan barang baru karena sudah menajdi rahasia umum yang mengharuskan masyarakat untuk berdiam menerima apa adanya segala informasi yang datang dari kelas penguasa.
Para kelas penguasa pada sisi tataran tertentu memang membutuhkan dukungan dan legitimasi bagi jabatan dan kekuasaan yang dipegangnya dan untuk hal ini mereka dengan tangkas dan lihay melakukan intervensi dan hegemoni terhadap wacana dalam masyarakat beserta manipulasinya aneka informasi.
Dalam beberapa literatur yang beredar sebagai journal atau berita dalam media cetak, sepeninggal kematian Mangkunegara V yang misterius, sang raja digantikan oleh adiknya menjadi Mangkunegara VI. Keterangan dari juru kunci Astana Nayu yang sempat beredar di media cetak bahwa putera mahkota meninggal semasa kecil, mungkin dapat dipahami karena keterbatasan informasi namun informasi ini tidak menutup kemungkinan adanya salah paham dan pengetahuan yang serba terbatas yang berimbas menjadi suatu keyakinan yang dianggap benar.
Hubungan Mangkunegara VI dengan putera putera kakaknya sedikit banyak dapat dilihat dari kesaksian Partini putri sulung Mangkunegara VII yang lahir di istana "Mangkunegaran". Kalau hubungan antara paman dan keponakan tidak harmonis, secara logika dapat dipastikan bahwa yang berkaitan dengan keponakannya pasti dikenakan larangan. Kenyataan adalah lain.
Gelar Pangeran.
Sebagai sebuah nama yang melengkapi gelar bangsawan dalam kedudukannya, Suryakusuma merupakan nama yang pernah dipergunakan oleh para leluhur Mangkunegaran seperti; Amangkurat IV, Mangkunegara I, Pangeran Arya Mangkunegara yang kesemuanya menunjukan suatu penjenjangan bagi yang bersangkutan untuk menjadi Raja.
Sebagai putera laki laki yang sulung dari Mangkunegara V, KPH. Suryakusuma sewaktu ayahandanya meninggal belum menjadi Pangeran Prangwadana atau putra mahkota. Sebagaimana biasanya sebagai calon penerus Prangwadana, KPH. Suryakusuma dikirim ke negeri Belanda untuk belajar bersamaan dengan misi kesenian, sebagai calon penerus trah Mangkunegaran, KPH Suryakusuma menggemari hal yang berhubungan dengan sejarah dan kebudayaan. Di Belanda, ia bertemu dengan wanita Belanda, Catharina Bertha yang akhirnya menjadi istrinya.
Kontroversi Tahta Adipati.
Bergesernya tahta Adipati dari "Mangkunegara V" ke "Mangkunegara VI" adalah pekerjaan rumah publik yang tetap menyimpan suatu misteri. Seolah olah riwayat pergantian "Mangkunegara III" ke "Mangkunegara IV" menjadi terulang kembali. Keduanya kakak beradik dengan perbedaan kalau yang pertama adalah kakak beradik kandung sedang yang kedua belakangan adalah kakak beradik sepupu.
Keberadaan kakak beradik dalam suatu kerajaan pada akhir abad 18 menjadi suatu fenomena yang lepas dari pantauan padahal disini sebenarnya dapat dicermati dengan saksama bahwa faktor Belanda yang bermain di tengah tengah kemelut kekuasaan dan politik Jawa tidak bisa ditinggalkan begitu saja.Di Kasunanan, Kasultanan dan di Mangkunegaran trend kakak beradik silih berganti memegang pemerintahan mulai muncul dipermukaan.
Belanda sebagai kekuatan perusak dalam tatanan politik Jawa selalu mendapatkan partner dari kalangan Jawa yang handal dan senantiasa sukses dalam mencapai target penggulingan-penggulingan berkedok. Dimana tempat di dunia ini dalam suatu sistem kerajaan, kendali suatu kerajaan/negara tidak semata-mata hanya terbatas pada diri raja. Disamping sang raja ada yang nama nya Patih atau Pedana Menteri yang memiliki kewenangan dalam mengatur tata pemerintahan dan menjadi tangan kanan dari sang Raja.
Tatanan kerajaan sebagaimana disebutkan oleh Mangkunegara III bahwa Mangkunegaran sudah ditata "Kados Adeging Praja Ingkang Sejati" ini menunjukan bahwa Mangkunegaran pada zaman Mangkunegara V sudah menjalankan sistem tata pemerintahan seperti kraton lain yang memberdayakan peran sentral dari seorang Patih. Adanya pembagian Patih Njaba dan Patih nJero, ini adalah pertanda bahwa aturan suksesi di Mangkunegaran sudah tertata dengan saksama.
Suatu pertanyaan " Mengapa KPH Suryakusuma tidak menggantikan ayahandanya sebagai Mangkunegara VI?" Terhadap hal ini adalah suatu kelayakan untuk meninjaunya pada sekitar teori "hasrat kekuasaan" yang selalu menjadi gejolak segitiga kekuatan dalam memperebutkan obyek yang sama (Lihat: Pangeran Sambernyawa, Benturan Kekuatan Dalam perebutan Tahta Mataram 1718-1757, Jakarta 2011).
Aktivitas Pergerakan.
Sebagai putera tertua Mangkunegara V, ayahnya mengirimkannya untuk belajar di negeri Belanda bersamaan dengan pengiriman duta kesenian ke negeri Kincir Angin.

</doc>
<doc id="590404" url="?curid=590404" title="Canarino mannaro">
Canarino mannaro

Canarino mannaro adalah album dari penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="590424" url="?curid=590424" title="Lembar lebar">
Lembar lebar

Lembar lebar atau Broadsheet adalah format surat kabar terbesar dan dapat dikenali dari halamannya yang memanjang ke bawah biasanya atau lebih. Sebutan ini berasal dari jenis cetakan rakyat yang hanya menggunakan satu lembar kertas, dijual di jalanan dan berisi bermacam informasi, mulai dari balada hingga satir politik. Surat kabar lembar lebar pertama adalah Courante uyt Italien, Duytslandt, &c. dari Belanda yang diterbitkan tahun 1618.
Format surat kabar umum yang lain adalah Berliner dan Tabloid/Padat.
Di Indonesia, surat kabar yang termasuk dalam jenis lembar lebar adalah:
Deskripsi.
Pada umumya ukuran lembar lebar adalah 29.5 inchi x 23.5 inchi (749mm x 597mm).
Ukuran lembar lebar di Australia dan Selandia Baru sedikit lebih lebar 33.1 x 23.4 inchi (841 x 594 mm)

</doc>
<doc id="590443" url="?curid=590443" title="Mer-C">
Mer-C

MER-C ("Medical Emergency Rescue Committee") adalah organisasi sosial kemanusiaan yang bergerak dalam bidang kegawatdaruratan medis dan mempunyai sifat amanah, profesional, netral, mandiri, sukarela dan mobilitas tinggi.
MER-C bertujuan memberikan pelayanan medis untuk korban perang, kekerasan akibat konflik, kerusuhan, kejadian luar biasa, dan bencana alam di dalam maupun di luar negeri. Organisasi ini dibentuk di Jakarta, 14 Agustus 1999 oleh sekumpulan mahasiswa Universitas Indonesia yang berinisiatif melakukan tindakan medis untuk membantu korban konflik di Maluku, Indonesia Timur.

</doc>
<doc id="590447" url="?curid=590447" title="Fate/Extra">
Fate/Extra

Fate/Extra merupakan bagian dari franchise Fate/stay night, yang diperuntukan bagi Playstation Portable. Mengetengahkan pertempuran Holy Grail di sebuah dunia yang benar-benar baru. Setting Fate/Extra adalah sebuah dunia yang disebut SERAPH atau Serial Phantasm. Player memilih satu dari tiga kategori Servant yang ada (Saber, Archer, Caster) dan menjadi salah satu dari 128 penyihir yang memperebutkan Holy Grail. 
Cerita.
Kehidupan yang terlihat biasa dan membosankan, ternyata adalah sebuah kepalsuan. Tokoh utama (tidak ada nama default) menyadari hal ini secara kebetulan, dan menemukan dirinya telah berada di tengah-tengah pertumpahan darah. Ketidak tahuan membawa kematian, namun, sebuah keinginan sederhana 'tak ingin mati' berhasil memanggil roh pahlawan yang kemudian membawa tokoh utama untuk menjadi salah satu Master dari pertempuran Holy Grail. 
Karakter yang dikendalikan oleh player. Laki-laki atau perempuan, ditentukan pula oleh player di awal permainan. Kehilangan ingatan dan bertarung untuk mencari jati dirinya. Awalnya hanya salah satu NPC yang diciptakan SERAPH, namun secara ajaib memiliki kesadaran, dan perlahan-lahan mulai mengetahui kenyataan bahwa dirinya bukanlah manusia hidup, melainkan hanya data dari orang yang sudah meninggal. Setelah mengetahui apa dirinya, tujuan bertarung berubah menjadi 'ingin menyegel Holy Grail' agar tidak ada lagi pertumpahan darah seperti yang dialaminya.
Penyihir muda dari keluarga Tohsaka. Seorang hacker jempolan yang mengincar Holy Grail. Kemampuannya kelas dunia, berulang kali menerima undangan dari PBB namun Rin menolaknya dan malah bergabung dengan sebuah kelompok bersenjata di Timur Tengah. Tidak menyukai visi-misi Yayasan Harwey yang menganggap dunia tidak perlu berubah sama sekali. Keras tapi seringkali menunjukkan perhatian serta memberikan bantuan pada tokoh utama. Memiliki Servant Lancer.
Juara game Asia. Menganggap pertempuran Holy Grail sebagai game belaka, dan menganggap peringatan 'Kalah berarti mati' sebagai ancaman kosong. Cenderung meremehkan orang lain, termasuk tokoh utama. Memiliki Servant Rider. 
Calon pewaris Yayasan Harwey yang dikatakan menguasai 60% dunia. Sopan, penuh kharisma dan percaya diri. Tidak menutupi identitas Servant-nya seperti yang umumnya dilakukan seorang penyihir. Terlahir untuk menjadi seorang raja, namun punya satu hal yang seharusnya dimiliki seorang raja sejati. Memiliki Servant Saber.
Gadis kembar yang sangat kekanak-kanakan. Menyebut tokoh utama 'sama seperti aku'. Sering melakukan atau mengucapkan hal-hal yang sulit dinalar. Keduanya menyebut diri sebagai 'Alice', dan hanya bisa dibedakan lewat warna pakaian, dimana Alice berbaju putih, sedangkan kembarannya berbaju hitam. Memiliki Servant Caster. Ada indikasi sebenarnya Alice di dunia nyata sudah tiada.
Gadis dari Atlas. Seorang Homunculus ciptaaan ahli alkimia Atlas yang mampu meramal lewat bintang-bintang. Membantu tokoh utama, sebagai gantinya belajar tentang manusia dari tokoh utama. Memiliki Servant Berserker. Tergantung pilihan player, bisa menjadi satu-satunya orang yang bertahan hidup dari perang Holy Grail.
Prajurit Sniper veteran. Bertarung dengan jantan dan tidak menyukai kecurangan atau taktik kotor, sekalipun itu sebenarnya bisa menguntungkan dirinya. Kerap berdoa di gereja. Memiliki Servant Archer. Mengikuti turnamen atas perintah ratu negaranya, tetapi sebenarnya berharap untuk bisa menghidupkan kembali istrinya.
Guru misterius berpakaian serba hitam. Memiliki tatapan mata yang dingin dan intimidatif. Tidak pernah bicara tapi sebenarnya punya hubungan dengan Leo. Terlahir dengan nama Julius Belkisk Harwey, menjadikannya kakak tiri Leo. Mengetahui jati diri tokoh utama, dan senantiasa mengincar kesempatan untuk membunuhnya. Membawa Servant Assassin.
Perempuan yang berkostum badut. Punya gangguan mental, bicara dengan nada kaku dan selalu mengeluh lapar. Menurutnya, dia hanya bisa memakan daging orang yang disukai. Kalau ucapannya benar, dia sudah memangsa keluarga, hewan piaraan dan bahkan anaknya sendiri. Memiliki Servant Lancer.
Gadis berpakaian serba merah dengan pedang (Aestus Estus) yang sangat besar. Penampilannya mirip dengan versi orisinil Saber, tapi keduanya bukan orang yang sama. Namanya sewaktu hidup adalah Kaisar Romawi V, Nero Claudius Caesar Augustus Germanicus. Terkenal sebagai penguasa yang lalim dan menekan agama lain serta dewan pemerintahan Romawi sendiri, tapi sangat memperhatikan rakyat. Namun, perhatian dan cinta yang diberikan olehnya bukanlah cinta yang diharapkan rakyat. Pada akhirnya, Nero mengakhiri hidupnya tanpa pernah dicintai oleh siapapun. Tapi, Saber mengakui dirinya tidak menyesal karena telah menikmati hidupnya. Kalaupun ada yang disesalinya, hanyalah dirinya yang tidak paham cinta. Menggunakan Noble Phantasm Aestus Domus Aurea yang konon setara dengan sebuah Reality Marble.
Nama aslinya adalah EMIYA. Servant Archer yang sama dengan Fate/stay night. Tidak punya Noble Phantasm, namun memiliki Reality Marble Unlimited Blade Works. 
Gadis setengah rubah yang sangat ceria. Punya kenangan pahit di masa lalu yang menyebabkan dirinya tak bisa bersama orang yang dicintai, sehingga sangat menyayangi tokoh utama di atas segalanya. Sebenarnya telah berulang kali menjadi Servant dalam perang Holy Grail, namun ini pertama kalinya dia memperoleh kepercayaan penuh dari Masternya. Nama aslinya adalah perempuan rubah dari legenda Jepang; Tamamo no Mae. Sebenarnya merupakan pecahan dari Dewi Amaterasu. Tertarik pada manusia, namun manusia tidak pernah percaya padanya yang bukan manusia. Tewas tanpa pernah dipercaya dan dicintai merupakan penyesalannya, yang membawanya menjadi roh pahlawan. 
Seperti halnya Archer, Lancer pun salah seorang Servant yang berpartisipasi dalam perang Holy Grail di Fate/stay night. Roh pahlawan dari manusia setengah dewa dalam legenda Irlandia, Cú Chulainn. Bersenjatakan tombak Gáe Bolg. Suka pertarungan dan kerap menggoda Rin, tapi patuh dan mengharapkan keselamatannya di atas apapun.
Perempuan tinggi dengan bekas luka di wajah. Menggunakan dua pistol antik dalam pertempuran. Semasa hidup, dirinya seorang bajak laut yang dikenal dengan nama Francis Drake. Noble Phantasm-nya berwujud kapal Golden Hind, yang merupakan kapal armadanya. Bekerja demi bayaran yang sesuai, dan menganggap segala sesuatu - termasuk kematian harus diakhiri dengan tawa.
Roh pahlawan yang penuh siasat dengan Noble Phantasm Yew Bow. Mahir menggunakan racun yang dipadukan dengan panah. Nama sejatinya adalah Robin Hood, namun bukan Robin Loxley. Dia hanya salah seorang yang mendompleng nama Robin Hood yang asli. Putra seorang Druid yang kemudian berjuang demi sebuah desa yang telah membantu penguburan ayahnya. Menurut penuturannya, semasa hidup dia memperoleh kekuatan, kejayaan, kekayaan dan kawan, namun ada satu hal yang selalu didambakannya; sekali saja, dia ingin berdiri dan bertarung sebagai seorang 'Pahlawan' di bawah cahaya, bukan menyembunyikan wajah dan identitas, menyerang musuh dari kegelapan menggunakan cara-cara kotor seperti yang selalu dilakukannya di hutan Sherwood.
Terlahir dari harapan seorang anak untuk memiliki teman. Tidak punya wujud tetap karena dirinya adalah Nursery Rhyme yang berarti 'pahlawan' dalam benak anak-anak yang terhibur oleh kisah-kisah dalam dongeng. Memiliki sihir yang sangat kuat, dan menggunakan Reality Marble Nameless Forest serta Noble Phantasm Queens Glass Game.
Pria tinggi dengan baju zirah hitam yang penuh darah. Sering mengumandangkan kuasa Tuhan seperti seorang yang fanatik. Sosok aslinya adalah manusia yang menjadi model vampir Dracula; Vlad Tepes. Semasa hidup, karena pandangannya yang keras dan kekuatannya yang luar biasa, orang menjauh darinya dan menyebut dirinya sebagai monster. Lama kelamaan Vlad pun menyerah dan benar-benar menganggap dirinya monster.
Servant berambut merah dengan busana pendekar Kung Fu. Tidak menggunakan sihir ataupun instrumen sihir dalam pertarungan, semua murni dengan kekuatannya sendiri. Mampu menghilangkan hawa keberadaannya dengan sempurna, nyaris tak bisa dilacak oleh Servant dan Master manapun. Tidak punya nama jurus secara spesifik, namun terkenal dengan julukan 'Tidak butuh pukulan kedua', yang merupakan nama kedua dari nama sejatinya; Li Shuwen. Menjadi Servant karena ingin bertarung dengan semua orang terkuat yang pernah ada di sejarah. Dalam kekalahan sekapipun, dia merasa sangat bahagia karena bisa bertarung.
Servant tinggi besar dengan busana perang era Tiga Kerajaan China. Konon memiliki kualifikasi untuk menjadi 5 kelas Servant lainnya pula. Nama aslinya adalah Lu Bu, dengan Noble Phantasm God Force.
Tidak seperti kelas Berserker pada umumnya, bertubuh ramping dan tidak bersenjata. Nama aslinya adalah Arcueid Brunestud, dengan Noble Phantasm Blut de Schwester. Tampaknya bukan Servant biasa, karena setelah Masternya lenyap pun dia hanya menghilang ke dimensi lain. Bahkan sempat berbincang sebentar dengan tokoh utama.
Sosok aslinya adalah ksatria Raja Arthur yang paling setia, Gawain. Mengabdi sepenuhnya pada Leo, termasuk 'jalan menuju raja' yang dianutnya. Akibatnya, dia cenderung tidak akur dengan Servant tokoh utama yang menyukai pemikiran Master mereka yang tidak menyetujui pertumpahan darah tidak perlu. Bersenjatakan pedang yang konon merupakan adik dari pedang legendaris Excalibur; Gallatin. Selama bermandikan cahaya matahari, Gawain yang memegang pedang ini akan terlindungi sepenuhnya dari serangan musuh. 

</doc>
<doc id="590448" url="?curid=590448" title="Pistol Mitralieră model 1963/1965">
Pistol Mitralieră model 1963/1965

Pistol Mitralieră model 1963 dikenal juga dengan PM md. 63 atau md. 63 adalah senapan serbu buatan Rumania dengan desain senapan AK-47, menggunakan peluru 7,62 x 39 mm. Varian untuk pasar ekspor dinamakan AIM.
Pistol Mitralieră model 1965 dikenal juga dengan PM md. 65 atau md. 65 adalah varian md. 63 dengan popor yang bisa dilipat. Untuk pasar ekspor dinamakan AIMS.
Sejarah.
Pada awal 1960-an, militer Romania mengimpor senapan serbu AK-47 dari Uni Soviet, Uni Soviet memberikan kebijakan bagi negara-negara Pakta Warsawa untuk "menjiplak" desain AK-47, agar mereka mampu membuat senapan serbu sendiri.
Perusahaan senjata Rumania kemudian mengadopsi senapan AKM dengan tambahan pegangan dibagian depan senjata, senjata ini dinamakan Pistol Mitralieră model 1963. 
Varian lain dengan popor yang bisa dilipat dinamakan Pistol Mitralieră model 1965.

</doc>
<doc id="590450" url="?curid=590450" title="Glee: The Music, The Power of Madonna">
Glee: The Music, The Power of Madonna

Glee: The Music, The Power of Madonna adalah mini album yang berisikan delapan lagu dari episode The Power of Madonna Glee seri pertama, di mana para pemainnya menampilkan lagu-lagu hits dari Madonna. Album ini telah merih puncak "Billboard 200", dengan penjualan sebanyak 98,000 kopi.

</doc>
<doc id="590458" url="?curid=590458" title="Stadion Geoffroy-Guichard">
Stadion Geoffroy-Guichard

Stadion Geoffroy-Guichard merupakan sebuah stadion yang terletak di Saint-Étienne, Loire, Perancis. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim AS Saint-Étienne. Stadion ini memiliki kapasitas 35.616 orang.

</doc>
<doc id="590466" url="?curid=590466" title="Ludovic Giuly">
Ludovic Giuly

Ludovic Giuly () merupakan seorang pemain sepak bola Perancis yang dapat berposisi sebagai gelandang sayap maupun gelandang serang. Saat ini ia bermain untuk Lorient.
Karier.
Klub.
Ludovic Giuly pernah bermain untuk Olympique Lyonnais, Monaco, Barcelona, dan Roma, sebelum saat ini bermain untuk klubnya saat ini, Paris Saint-Germain.
Internasional.
Ludovic Giuly telah bermain 17 kali dan mencetak 3 gol untuk , sepanjang karier internasionalnya sejak tahun 2000 hingga 2005.

</doc>
<doc id="590481" url="?curid=590481" title="Represi psikologis">
Represi psikologis

Represi psikologis atau represi psikis atau represi adalah usaha psikologis seseorang yang bertujuan untuk meredam keinginan, hasrat, atau instingnya sendiri. Keinginan, harapan, fantasi, atau perasaan dapat direpresentasikan dalam pikiran sebagai pemikiran, bayangan, dan ingatan. Represi terjadi ketika dorongan dari luar, yang berlawanan dengan keinginan seseorang, mulai mengancam seolah-olah akan terjadi penderitaan bila keinginan itu tercapai, yang dengan demikian membuat seseorang terlibat konflik dengan dirinya sendiri; Respon represi pada ancaman itu dalah dengan mencoba menghilangkan keinginan itu dari kesadaran diri dan menahannya atau menundukkannya dalam alam bawah sadar. Represi berperan dalam banyak penyakit mental, dan dalam psikis kebanyakan orang. Represi adalah proses yang bekerja dengan tidak disadari oleh orang yang mengalaminya.

</doc>
<doc id="590483" url="?curid=590483" title="Lungkang gen">
Lungkang gen

Dalam genetika populasi, suatu lungkang gen (atau "gene pool") adalah populasi yang menampung berbagai alel yang mungkin tersedia dalam suatu spesies. Populasi menjadi lungkang gen apabila di dalamnya terdapat keunikan akibat proses saling kawin di dalamnya terjadi secara tertutup (terisolasi), terpisah dari populasi lain. 

</doc>
<doc id="590486" url="?curid=590486" title="Valery Chkalov (film)">
Valery Chkalov (film)

Valery Chkalov (), juga dikenal sebagai The Red Flyer dalam judul Britania Raya atau Wings of Victory dalam judul Amerika Serikat, adalah sebuah film drama-biografi Uni Soviet tahun 1941 yang tentang kehidupan Valery Chkalov. Film ini disutradarai oleh Mikhail Kalatozov dengan skenario tulisan Georgy Baidukov, Boris Chirskov dan Dmitri Tarasov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vladimir Belokurov, Mikheil Gelovani, Semyon Mezhinsky, Kseniya Tarasova, Vasili Vanin, dan masih banyak lagi.
Plot.
Cerita ini berdasarkan dalam biografi Valeri Chkalov (1904 - 1938), seorang pilot Rusia, yang mengatur beberapa catatan lama penerbangan jarak jauh. Chkalov dan rekan-pilot Baidukov dan Belyakov bersama telah dicapai beberapa penerbangan jarak jauh non-stop. Pada Juni 1937, Chkalov mengatur rekor dunia, mencakup 12.000 kilometer di 63 jam terbang non-stop dari Moskwa ke Vancouver, Washington, terbang di atas Kutub Utara. Dia menerbangkan pesawat Rusia dirancang khusus ANT-25, yang juga disebut Jarak Rekam. Chkalov juga merupakan penerbang pencoba profesional. Dia terlibat dalam pengujian pejuang Polikarpov baru, yang dirancang untuk melawan pejuang Jerman terbaru. Chkalov meninggal dalam kecelakaan pesawat selama penerbangan percobaan di dekat Moskwa, pada 15 Desember 1938.

</doc>
<doc id="590490" url="?curid=590490" title="Khairul Saleh">
Khairul Saleh

Sultan Haji Khairul Saleh Al-Mu'tashim Billah (sebelumnya bergelar Ir. Haji Gusti Khairul Saleh – ) adalah Bupati Kabupaten Banjar Provinsi Kalimantan Selatan periode 2010-2015 berpasangan dengan Ahmad Fauzan Saleh. Selain menjabat sebagai Bupati Kabupaten Banjar, 17 Januari 2015 lalu, Sultan H. Khairul Saleh dilantik sebagai Ketua ICMI Orwil di Kalimantan Selatan oleh Ketua Presidium ICMI Pusat. Sebelumnya, ia juga menjabat sebagai Bupati Kabupaten Banjar sejak tahun 2005 (berpasangan dengan Hatim Salman) setelah memenangkan Pilkada Banjar tahun itu dan menjabat selama lima tahun. Ia menjabat sebagai Bupati Banjar sejak tahun 2005 (berpasangan dengan Hatim Salman) setelah memenangkan Pilkada Banjar tahun itu dan menjabat selama 5 tahun. Kemudian, Khairul Saleh mencalonkan kembali menjadi Bupati Banjar dan berpasangan dengan Ahmad Fauzan Saleh dalam Pilkada Banjar 2010. Khairul terpilih kembali menjadi Bupati Banjar untuk masa jabatan 2010-2015.
Meski dilantik sebagai Bupati Banjar untuk kedua kalinya, namun Khairul Saleh dilantik dengan nama berbeda dibanding lima tahun sebelumnya. Jika pada periode pertama pemerintahannya ia menggunakan nama H. Khairul Saleh, maka pada periode kedua, nama resminya menjadi Pangeran H. Khairul Saleh. Hal ini menyusul terpilihnya dia sebagai Raja Muda Banjar pada Musyawarah Tinggi Adat Kesultanan Banjar di Hotel Arum Banjarmasin, 24 Juli 2010. Ia dianugerahi gelar "Pangeran" oleh pemangku adat yang berasal dari 13 kabupaten/kota di Kalsel. Sejak hari Minggu, 25 November 2012, bersamaan dengan pelaksanan Milad Kesultanan Banjar ke-508, namanya menjadi Sultan Haji Khairul Saleh Al-Mu'tashim Billah.
Khairul Saleh menyelesaikan pendidikan menengah atas di STMN Banjarmasin pada tahun 1982. Selanjutnya, ia mengambil program sarjana di Fakultas Teknik Sipil UNLAM Banjarmasin dan mendapat gelar sarjana pada tahun 1989. Kemudian, ia mengambil program Pasca Sarjana di Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi IPWI Jakarta dan mendapatkan gelar Magister pada tahun 1998. Khairul Saleh merintis karier politiknya di birokrat pemerintahan. Dia pernah menjabat sebagai Wakil Kepala Dinas Pekerjaan Umum (2001-2002), kemudian naik menjadi Kepala Dinas Pekerjaan Umum (2002-2005). Penggagas program “Senyum Pelangi” ini pada bulan Februari 2015 lalu resmi melamar sebagai Calon Gubernur Kalsel periode 2016-2021 mendatang.
Kehidupan.
Khairul Saleh, lahir dari pasangan H. Pangeran Jumbri dan Hj. Kartinah. Ia merupakan salah satu keturunan dari silsilah Kesultanan Banjar di bawah Pangeran Jumberi. Sejak masa kanak-kanak, ia dikenal sebagai anak yang santun dan cerdas. Jika sedang bertanya, tidak tuntas hanya dengan satu jawaban, tetapi akan berangkai dengan pertanyaan-pertanyaan lainnya. Hingga ketika dewasa sifat keingintahuan tersebut terbawa dan menjadi salah satu ciri khas yang dimilikinya. Khairul Saleh lahir dari kalangan keluarga yang menjunjung tinggi nilai-nilai keislaman. Salah satu nilai yang dianut oleh keluarganya dan masyarakat Banjar adalah “"Adat Basandi Syara" dan "Syara Basandi Kitabullah"” yang relatif sama dengan prinsip masyarakat Minang Sumatera Barat, di mana antara budaya dengan agama tidak dapat dipisahkan, budaya menjadi subordinat dari agama.
Ketua ICMI Kalsel.
Khairul Saleh diangkat menjadi Ketua Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) Kalimantan Selatan periode 2013-2016 setelah secara resmi dipilih dalam MUSWIL IV ICMI Kalsel yang berlangsung pada 14 Desember 2013 di Gedung Rektorat IAIN Antasari, Banjarmasin. Ia terpilih setelah tim formatur pemilihan calon Ketua ICMI Kalsel yang terdiri atas dirinya sendiri, Dr. Prof. H. Ahmad Fauzi Aseri, Prof. Dr. Asmaji Darmawi, Drs. H. Gerilyansyah Basrindo, dan dr. H. Hasan Zain menggelar rapat khusus dan memutuskan namanya sebagai ketua berikutnya. Ketua Presidium DPP ICMI Prof. Dr. Hj. Marwah Daud Ibrahim mengapresiasi penetapan Khairul Saleh sebagai Ketua Orwil ICMI Kalsel. Marwah menilai, sosok Khairul Saleh tepat untuk dijadikan Ketua Orwil ICMI Kalsel. Selain memiliki intelektualitas dan peran sosial kemasyarakatan di berbagai organisasi sosial, Khairul Saleh dinilai sebagai sosok pemimpin yang mudah diterima semua kalangan.
Kesultanan Banjar.
Berdasarkan sejarah, Kerajaan Banjar berada di bumi nusantara sekitar tahun 1400-1520 dan menjadi Kesultanan Banjar tahun 1526-1905. Kesultanan Banjar dipimpin dan diperintah oleh Sultan Sulaiman (1801–1825), selanjutnya digantikan oleh Sultan Adam (1825-1967). Selama hidupnya, Sultan Sulaiman yang bermakam di Karang Intan Kabupaten Banjar menikahi lima orang perempuan, yaitu Nyai Ratna atau Ratu Intan Sari (permaisuri), kemudian Nyai Cina, Nyai Argi, Nyai Unangan dan Nyai Kumala Sari. Dari kelima isterinya, Sultan Sulaiman memperolah 18 keturunan, beberapa di antaranya anak lelaki (putera/pangeran), terdiri dari Pangeran (kini Sultan) Adam,  Pangeran Husin, Pangeran Perbatasari, Pangeran Musa, Pangeran Ahmad, Pangeran Hasan, Pangeran Jamain, Pangeran Tahmid, dan Pangeran Singosari.
Menurut Drs. H. Asli Noor Arief, ketika terjadinya Perang Banjar, keluarga Kesultanan Banjar terpencar ke berbagai daerah. Pangeran Antasari yang terdesak di Banjarmasin dan Martapura memindahan markas Kesultanan Banjar dari kawasan Tabalong ke Puruk Cahu, Kalimantan Tengah. Ketika di Puruk Cahu, Pangeran Antasari mencari keturunan/zuriyat Kesultanan Banjar. Lalu bertemu dengan Pangeran H. Abubakar yang merupakan anak dari Pangeran Singosari bin Sultan Sulaiman, dia merupakan seorang ulama yang ditokohkan oleh masyarakat Tabalong saat itu dan kini makamnya berada di Marindi Tabalong dan sering diziarahi orang. Pangeran Abubakar memiliki anak bernama Gusti Umar, yang juga memiliki anak bernama Gusti Jumri (kini Pangeran Jumri). Gusti Jumri adalah ayah dari Pangeran (kini Sultan) H. Khairul Saleh. Dengan melihat garis keturunan ini, maka dapat dikatakan bahwa Sultan Khairul Saleh adalah trah dari Sultan Sulaiman.
Kesultanan Banjar di bawah kepemimpinan Pangeran H. Khairul Saleh mulai menunjukkan eksistensinya kembali sejak tahun 2010, berlandaskan Permendagri No. 39 tahun 2007 tentang Pedoman Fasilitasi Organisasi Kemasyarakatan Bidang Kebudayaan, Keraton, dan Lembaga Adat dalam Pelestarian dan Pengembangan Budaya Daerah. Tugas melestarikan lembaga keraton, adat-istiadat, budaya, dan sejenisnya ini dibebankan kepada kepala daerah dan masyarakat. Lewat wewenang tersebut,  Khairul Saleh menjalin silaturahmi dengan tokoh-tokoh raja dan sultan se-Nusantara melalui berbagai forum komunikasi kekerabatan guna melestarikan kebudayaan masing-masing daerah di Indonesia. Kegiatan ini tak hanya lingkup nasional bahkan bersifat internasional.
Politik.
Pada tahun 1992, Khairul Saleh mengawali kariernya dalam politik melalui birokrasi Kota Banjarmasin dengan mendaftarkan diri menjadi Calon Pegawai Negara Sipil (CPNS) di Departemen Pekerjaan Umum Kota Banjarmasin. Setelah diterima dan bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Departemen Pekerjaan Umum Kota Banjarmasin, Khairul Saleh diangkat oleh Walikota Banjarmasin untuk menjadi Wakil Kepala Dinas Pekerjaan Umum pada tahun 2001-2002. Melihat kemampuan Khairul Saleh dalam pembangunan infrastruktur Kota Banjarmasin, dengan waktu yang relatif singkat (kurang lebih satu tahun), Walikota Banjarmasin kemudian mengangkat Khairul Saleh menjadi Kepala Dinas Pekerjaan Umum Kota Banjarmasin pada tahun 2002 sampai 2005.
Khairul Saleh kemudian diamanahkan oleh Walikota Banjarmasin (pada masa itu adalah H. Sofyan Arpan) untuk menjadi Kepala Dinas Permukiman dan Prasaran Kota Banjarmasin. Dalam upaya pembangunan pelayanan air bersih, pada tahun 2003-2004, Khairul Saleh mendorong peningkatan kapasitas layanan PDAM dengan membangun "Intake" Sungai Tabuk berkapasitas 1200
m³/detik. Sementara itu, di Kesultanan Banjar, dengan pertimbangan Dewan Mahkota Kesultanan Banjar, Khairul Saleh yang sejak tahun 2010 bergelar Raja Muda Kesultanan Banjar, berganti gelar menjadi Sultan Banjar. Pergantian gelar tersebut secara resmi dilakukan pada tanggal 25 September 2012.
Pembangunan infrastruktur Kota Banjarmasin yang dilakukan Khairul Saleh selama berkarier di Dinas Pekerjaan Umum Kota Banjarmasin serta jaringan rekan kerja yang luas menjadi faktor signifikan bagi Khairul Saleh untuk akhirnya terpilih menjadi Bupati Banjar. Pada periode pertama ini, Khairul Saleh berpasangan dengan H. Hatim Salman, Lc. Kemudian, Khairul Saleh terpilih kembali menjadi Bupati Banjar untuk periode tahun 2010-2015, berpasangan dengan Drs. H. Ahmad Fauzan Saleh, M. Ag. Setelah menjadi bupati selama dua periode, Khairul Saleh memutuskan untuk maju menjadi calon Gubernur Kalimantan Selatan pada Pemilihan Kepala Daerah 2015.
Bupati Banjar periode I (2005-2010).
Awal kepemimpinan.
Pada tahun 2005, Sultan Khairul Saleh berpasangan dengan Tuan Guru H. Hatim Salman, Lc, terpilih sebagai Bupati dan Wakil Bupati Banjar periode 2005-2010. Keberhasilan Bupati Banjar periode satu ini tampak dalam pengelolaan keuangannya, di mana APBD Banjar menembus angka lebih dari Rp300 miliar dengan PAD (Pendapatan Asli Daerah) mencapai sekitar Rp13,7 miliar. Menurut Dr. Hary Supriadi, SH, MA, salah satu program mengenai upaya Pemkab Banjar mendongkrak PAD dan APBD adalah melalui Gerakan Peningkatan PAD.
Program SANIMAS.
Adapun salah satu program Sultan Khairul Saleh selama menjabat sebagai Bupati Banjar periode satu adalah program Sanitasi oleh Masyarakat (Sanimas). Sanimas merupakan program sanitasi dari pemerintah melalui pemberdayaan masyarakat yang berada di lingkungan permukiman padat dan kumuh di perkotaan.
Program "Intake" Sungai Tabuk.
Program PDAM/El-Nino, program tahap III (2004-2005), bertujuan meningkatkan kapasistas suplai air baku menjadi 1.875 lt/det dengan pekerjaan pengadaan dan pemasangan transmisi Ø 800 mm sepanjang 7.800 meter dan pembangunan IPA 500 lt/dt di Sungai Tabuk.
Program Pengembangan Ekonomi Lokal (PEL).
Program ini dirancang sebagai upaya peningkatan komoditas karet di Kabupaten Banjar. Karet sebagai komoditas perkebunan rakyat menjadi sumber daya ekonomi yang signifikan bagi masyarakat. Investor di bidang perkebunan menunjukkan peningkatan yang cukup baik, mengingat luasnya perkebunan karet yang terus berkembang. Rata-rata produksi komoditas karet di Kabupaten Banjar pada lima tahun terakhir (2005-2010) 114.822,23 kwintal per tahun.
Pembentukan Lembaga Adat dan Kekerabatan Kesultanan Banjar.
Perkembangan kebudayaan ditentukan oleh interaksi tiga pilar utama, yaitu
1) Nilai-nilai seni budaya yang berlaku di masyarakat;
2) Kegiatan yang dilakukan oleh pemangku seni budaya atau tokoh adat; dan
3) Peran pemerintah daerah. Pembentukan Lembaga Adat dan Kekerabaan Kesultanan Banjar (LAKKB) merupakan sebuah upaya di bidang seni budaya dan olahraga serta menjadi pilar keempat guna membangun interaksi seni budaya Banjar.
Pembangunan pendidikan.
Keberhasilan pembangunan pendidikan di Kabupaten Banjar periode 2005-2010 dapat dilihat dari Angka Partisipasi Sekolah (APS) dan Rasio-Rasio Sekolah serta guru pada jenjang Pendidikan Dasar dan Menengah. Sejak tahun 2008 pemenuhan anggaran pendidikan minimal 20% dari APBD dapat direalisasikan. Pada tahun 2010 proporsi anggaran pendidikan sudah berkisar lebih dari 30% dari APBD Kabupaten Banjar.
Pembangunan jalan dan jembatan.
Pembangunan infrasturktur terus dilakukan Pemerintah Kabupaten Banjar untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat dan mobilitas barang dari pusat-pusat produksi ke tempat konsumen. Menurut data dari Dinas Pekerjaan Umum Kabupaten Banjar dari panjang jalan kabupaten mencapai 721,73 km pada tahun 2005 kondisi jalan cukup baik mencapai 98,88 km, tahun 2006 meningkat menjadi 124,55 km, tahun 2007 dan 2008 kondisi jalan yang baik mencapai 153,20 km, sedang tahun 2009 menjadi 360,60 km.
Bupati Banjar periode II (2010-2014).
Terpilihnya Khairul Saleh.
Pada bulan Juni tahun 2010, penghitungan sementara menunjukkan keunggulan pasangan Dua Saleh yang mencapai 85,3 persen. Menurut Manhuri, peluang kemenangan pasangan "incumbent" ini cukup besar dibanding pesaingnya dan hampir merata di seluruh kecamatan di Kabupaten Banjar yang terbagi dalam 19 kecamatan. Contohnya, disebutkan di Kecamatan Martapura Barat bahwa pasangan nomor urut satu, Pribadi Heru Jaya-Nuryadi meraih 1.429 suara sedangkan H. Khairul Saleh dan H. Fauzan Saleh (Dua Saleh) mengantongi 6.23 suara dari total jumlah pemilih sebanyak 12.00 orang.
Tanggal 13 Juni 2010, Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD) Banjar menetapkan pasangan “Dua Saleh” sebagai pemenang Pilkada Banjar dengan perolehan suara sebanyak 172.574 atau 80,34 persen. Dan mengungguli rivalnya, pasangan H. Priadi Heru Jaya-Nurhayadi yang mendapatkan suara sebanyak 41.97 atau 19,66 persen. Ini merupakan sebuah kemenangan mutlak (81%) bagi Khairul Saleh. Atas keberhasilannya menjabat sebagai bupati di periode pertama, masyarakat memercayakannya untuk kembali menjabat sebagai Bupati Banjar untuk periode 2010-2015.
Pembangunan selama periode kedua.
Pada periode kedua kepemimpinannya bersama Dr. H. Ahmad Fauzan Saleh, pembangunan Kabupaten Banjar semakin pesat. Hasil-hasil pembangunan fisik dan non-fisik berjalan pesat dan berhasil mengalami peningkatan dari sebelumnya dilihat dari berbagai indikator. Pembangunan tersebut meliputi kualitas infrastruktur jalan dan jembatan dengan dibangunnya kawasan perdesaan yang dihubungkan oleh jalan-jalan poros desa. Perubahan bahan dasar jembatan yang semula dari kayu ulin, perlahan tetapi pasti kini menjadi kontruksi modern dengan baja maupun beton. Infrastruktur lainnya ialah pembangunan kantor pemerintahan khususnya Kantor Kepala Desa atau disebut juga Kantor Pembakal, mengingat pentingnya pemerintahan Desa sebagai ujung tombak pelayanan Pemerintah Daerah. Selain itu untuk meningkatkan kualitas pelayanan-pelayanan dasar lainnya, H. Khairul Saleh terus memacu dengan meningkatkan kualitas pembangunan puskesmas, poliklinik desa, sekolah, dan prasarana pendidikan lainnya.
Pembangunan terus dilakukan, berbagai prasarana dengan skala cukup besar seperti Gedung Dekranasda, "Guest House" Sultan Sulaiman, dan melanjutkan pembangunan RSUD Ratu Zalecha sebagai rumah sakit rujukan, pembangunan Gedung Iqra sebagai tempat pengkajian Al-Quran dan syiar Islam, pembangunan Taman Terbuka Hijau atau Alun-alun Ratu Zalecha sebagai salah satu bentuk upaya perbaikan lingkungan hidup dan penyediaan fasilitas rekreasi dan olahraga masyarakat Martapura.
Target nasional seratus hari kerja dalam pembuatan program e-KTP pada masa jabatan Khairul Saleh dapat terpenuhi. Di dalam proses pembuatannya, Bupati Banjar menginstruksikan semua aparat terlibat menangani e-KTP. Khairul Saleh juga membangun Stadion Sepak Bola Demang Lehman yang berstandar nasional. Setelah berdirinya stadion tersebut, Banjar dipercaya untuk menjadi "Home Base" Barito Putera FC pada pelaksanaan laga Indoneia Super League (ISL) 2013. Peresmian Stadion Demang Lehman dilakukan langsung oleh Sultan Khairul Saleh pada hari Jumat tanggal 18 Januari 2013.
Program selama tahun 2014.
Khairul Saleh memimpin deklarasi menuju Indonesia bersih sampah 2020. Kepedulian Bupati Banjar terhadap lingkungan telah menempatkan Martapura sebagai satu-satunya daerah di Kalimantan Selatan sebagai penerima anugerah tertinggi di bidang lingkungan hidup dari Pemerintah Pusat. Pada masa jabatan Khairul Saleh kota Martapura berhasil meraih anugerah Adipura 2012 untuk kategori kota kecil, penghargaan ini diberikan langsung oleh Presiden RI pada saat peringatan Hari Lingkungan Hidup di Istana Negara tahun 2012.
Setelah Deklarasi Indonesia Bersih Sampah 2020, Khairul Saleh membuat program bertajuk Senyum Pelangi. Program ini mendapat apresiasi dari duta besar Amerika Serikat dan Lembaga Kemanusiaan Internasional "United Celebral Palsy" (UCP). Program ini adalah program lintas instansi dengan memberikan fasilitas untuk penyandang difabel. Dalam kegiatan terkait program itu, dilakukan pembagian kursi roda untuk penderita "Celebral Palsy" gratis dengan tujuan untuk dapat meringankan beban para penderita dan keluarga.
Untuk mengatasi krisis listrik, Pemkab Banjar menggarap sampah untuk dijadikan listrik. Program ini tidak saja bisa mengatasi krisis listrik, tetapi juga berkontribusi melestarikanlingkungan. Kabupaten Banjar tercatat sebagai satu-satunya daerah yang berhasil mengembangkan energi listrik dari limbah sampah menjadi gas metan. Energi listrik dialirkan ke permukiman penduduk di sekitar tempat pemrosesan sampah akhir, yaitu Padang Panjang, Kecamatan Karang Intan secara gratis.
Mendekati akhir masa jabatannya, Khairul Saleh dikategorikan sebagai salah satu dari 46 Bupati dan Walikota se-Indonesia yang menerima penghargaan Bhakti Koperasi dan UKM, sebagai orang yang dinilai memiliki dedikasi dan komitmen untuk mendorong perkembangan koperasi dan UKM di Indonesia, dari Menteri Negara Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah Republik Indonesia Dr. Sjarifuddin Hasan MM, MB. Di awal tahun 2015, Khairul Saleh masih berkarya dengan melantik 3.200 pasukan hijau forum adiwiyata dan memberikan penghargaan kepada masyarakat yang telah berjasa serta peduli lingkungan di Kabupaten Banjar pada acara peringatan hari peduli sampah nasional.
Prestasi selama dua periode.
Selama dua periode menjadi Bupati di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan (2005-2010 dan 2010-sekarang), Khairul Saleh telah mencatat berbagai prestasi membanggakan. Sederetan penghargaan diraih Kabupaten Banjar ketika dipimpin Khairul Saleh. Di antaranya, meraih Piala Citra Pelayanan Prima dari Presiden RI (2010), dan prestasi sebagai daerah terbaik di bidang perizinan dan penanaman modal berupa anugerah Investment Award (2011, 2012, 2013, 2014) dari Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) dan E- Procurement (E-Proc) 2013. Penghargaan sebagai Daerah Terbaik di Bidang Jasa Konstruksi berturut-turut pada 2012 dan 2013.
Kabupaten Banjar juga merupakan satu-satunya daerah di Provinsi Kalimantan Selatan yang berhasil meraih supremasi tertinggi di bidang pekerjaan umum. Di samping itu, Banjar meraih penghargaan sebagai Daerah Terbaik I Nasional Bidang Perikanan pada 2014. Khairul Saleh dinobatkan sebagai Kepala Daerah Terbaik Nasional Peduli Lingkungan 2014. Dalam 3 tahun terakhir, Kabupaten yang dipimpinnya meraih penghargaan Adipura sebanyak dua kali. Terakhir, Khairul Saleh, berhasil membawa Kabupaten Banjar memperoleh Adipura Kencana 2014.
Kehidupan pribadi.
Khairul Saleh merupakan suami dari Dra. Hj. Raudlatul Jannah, M. Si serta ayah dari putera bernama H. Gusti Dhia Hidayat (2 November 1992) dan puteri bernama Hj. Gusti Dhia Karima (24 September 1996). Putera pertama dari Khairul Saleh telah menikah dengan Halida R..Istri dari Khaerul Saleh, Raudlatul Jannah merupakan Ketua Dewan Kerajinan Nasionan Daerah (Dekranasda) Kabupaten Banjar. Tidak jauh berbeda dengan Khairul Saleh yang memiliki kepedulian terhadap pembangunan daerah Banjar, Raudlatul Jannah juga memelopori dan mendorong pertumbuhan ekonomi kreatif di daerah Banjar melalui kegiatan produksi berbagai macam kerajinan kerakyatan. Atas inisiatifnya ini, Raudlatul menerima Anugerah Upakarti kategori Pengabdian dari Menteri Perindustrian Republik Indonesia pada 15 Oktober 2014.
Putera sulung dari Khairul Saleh, yaitu Gusti Dhia Hidayat, juga bergelut dalam dunia bisnis. Gusti Dhia Hidayat mendapat gelar Sarjana Bisnis Manajemen dari "ERC University" di Singapura dan Sarjana Bisnis Internasional dari "Liberty University" di Malaysia. T idak hanya itu, putera Khairul Saleh ini juga merupakan Ketua Umum Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan (periode 2014-2017). Baginya pengusaha tidak hanya berkutat pada dunia usaha untuk mencari keuntungan, namun juga memberikan kontribusi nyata bagi pembangunan Kabupaten Banjar.
Di dalam Kesultanan Banjar, Gusti D. Hidayat adalah Ketua Bidang Sosial Yayasan Kesultanan Banjar (2010-sekarang). Sedangkan dalam dunia bisnis, Gusti Hidayat merupakan Direktur Utama PT. Nuindo Utama (2009-sekarang). Anak kedua Khairul Saleh, yaitu Gusti Dhia Karima, merupakan remaja perempuan yang memiliki kepedulian sosial terhadap orang-orang kurang mampu di sekitarnya dengan aktif dalam berbagai kegiatan bakti sosial dan pemberdayaan masyarakat. Khairul Saleh mengamalkan nilai-nilai leluhur dan Islam dalam hidupnya. Ia tetap menjaga prinsip-prinsip itu di tengah kesibukannya sebagai Bupati Banjar. Ia pun sering menghadiri berbagai pengajian dan perkumpulan Islam guna menjalin silaturahmi dengan tokoh dan masyarakat sehingga terjalin relasi yang baik dengan seluruh rakyat Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="590491" url="?curid=590491" title="Djohan Effendi">
Djohan Effendi

Djohan Effendi () adalah menteri sekretariat negara Kabinet Persatuan Nasional era presiden Abdurrahman Wahid. Sebelumnya ia merupakan Staf Khusus Sekretaris Negara/Penulis Pidato Presiden Soeharto (1978-1995) dan ia telah menulis ratusan pidato untuk Presiden Soeharto.
Ia dikenal sebagai pembela kelompok Ahmadiyah dan senior di kalangan aktivis liberal. Namanya masuk dalam buku “50 Tokoh Liberal di Indonesia” untuk kategori pionir atau pelopor gerakan liberal bersama dengan Nurcholis Madjid dan Abdurrahman Wahid. Bagi Djohan, Ahmadiyah mempunyai hak yang sama dalam menjalankan keyakinannya di Indonesia.
Ia dikenal sebagai sebagai pemikir Islam inklusif yang sangat liberal. Dalam memahami agama, Djohan sampai pada kesimpulan: "pada setiap agama terdapat kebenaran yang bisa diambil." Karena itu, ia sangat prihatin pada segala bentuk pertetangan yang mengatasnamakan agama. Karier Djohan sebagai penulis pidato Presiden tamat ketika ia "nekat" mendampingi K.H. Abdurrahman Wahid (Gus Dur) berkunjung ke Israel, 1994. Kunjungan itu ditentang keras oleh sejumlah kelompok Islam. Bahkan, Moerdiono, Sekretaris Negara saat itu, juga ikut menyesalkannya.
Ketika Abdurrahman Wahid menjabat sebagai presiden, ia diangkat sebagai Menteri Sekretaris Negara.

</doc>
<doc id="590492" url="?curid=590492" title="Sudba Mariny">
Sudba Mariny

Sudba Mariny (, ), juga dikenal sebagai Marina's Destiny dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama Uni Soviet dirilis pada tahun 1953. Film ini disutradarai oleh Viktor Ivchenko dan Isaak Shmaruk dengan skenario tulisan Lidiya Kompaniyets. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Yekaterina Litvinenko, Nikolai Gritsenko, Tatyana Konyukhova, Les Serdyuk, Mikhail Artyomyevich Kuznetsov, dan masih banyak lagi. Film ini masuk ke dalam Festival Film Cannes tahun 1954.
Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Sudba Mariny" dinominasikan di Hadiah Agung dalam Festival Film Cannes tahun 1954.

</doc>
<doc id="590495" url="?curid=590495" title="Rumah Sakit Advent Medan">
Rumah Sakit Advent Medan

Rumah Sakit Advent Medan merupakan sebuah yayasan Sumah Sakit yang berada dalam naungan Organisasi Advent yang berdiri tahun 1969
Sejarah.
Tanggal 6 Mei 1955, dr.Elisha Liwidjaja/Lie Sek Hong membeli setapak tanah seluas 6100m2 yang terletak di jalan binjai Km.4 Medan. Pembelian tanah yang pertama diikuti dengan pembelian setapak demi setapak sehingga satu tahun kemudian tepatnya tanggal 24 Mei 1956 luas tanah seluruhnya meliputi 25.000 m2.
Bertahun-tahun lamanya tanah seluas itu kosong, sehingga mengundang orang-orang yang tidak bertanggung jawab menempatinya secara liar. Untuk mengatasinya pada empat tahun kemudian tepatnya pada tanggal 6 April 1960, bangunan Gereja dengan ukuran 8x13 m2 mulai didirikan dan resmi digunakan tanggal 5 November 1960.
Tahun demi tahun berjalan terus, namun dana tidak kunjung tiba. Menyadari sebuah Rumah Sakit membutuhkan sumber daya manusia, maka dr. Elisha Liwidjaja membuka sekolah Pengatur Rawat Advent Jl. Martapura No.45 dengan Bapak F.L Tobing, pensiunan kepala Sekolah Perawat menjadi Kepala Sekolah. Tangga 21 Mei 1967 18 Calon perawat berhak memakai topi perawat dan 2 February 1970 enam orang perawat berhasil menyelesaikan pendidikan Mereka.
Direktur.
Direktur yang pernah bertugas:
Tahun 1969-1980 : dr. Elisha Liwidjaja
Tahun 1980-1982 : Pdt. P.L. Tambunan
Tahun 1982-1984 : dr. Elisha Liwidjaja
Tahun 1984-1989 : dr. VEP. Manullang
Tahun 1989-2 Bln: dr. S. Tomarere MHA
Tahun 1989-1995 : dr. Edi Antou
Tahun 1995-1997 : drg. Glinawaty Liwidjaja
Tahun 1997-2008 : dr. Reuben VT. Supit
Tahun 2008-2011 : drg. Glinawaty Liwidjaja
Tahun 2012-< >: dr. Rudi Sitepu
Rumah Sakit Advent Medan pada tanggal 10 Juni 1998 diresmikan gedung Elisha berlantai 3 untuk pelayanan pasient dan administrasi rumah sakit dan memasuki tahap pengembangan Komprehensif dalam Rencana Strategi Tahun 2001 - 2005. Pada Tanggal 8 September 2002 diresmikan lagi ruangan Rawat Inap II yang diberi nama Executive Wing terdiri dari 9 kamar dimana kamar kelas 1, VIP dan Super VIP.
Pelayanan medis.
Rawat jalan.
Rawat jalan dibukan dari jam 08:00 - 19:00 LC (Local Time) dengan fasilitas yang memadai dan Dokter yang siap melayani pasient. Rawat jalan ini memiliki Gedung Khusus di Lantai II.
Rawat inap.
Rawat Inap juga tersedia 54 Bed, Termasuk bangsal, Kelas, VIP dan Super VIP. Jumlah Perawat yang bertugas 24 Jam Siapa melayani pasien. ruang perawatan yang didukung oleh pelayanan kerohanian untuk pasien. Ruang Perawatan RSAM: Ruang Perawatan Penyakit Dalam, Ruang Perawatan Bedah, Ruang Perawatan anak, Ruang Perawatan Kebidanan, Ruang Perawatan Khusus dan Intensive Care Unit.
Penunjang diagnostik.
Rumah Sakit Advent medan Memiliki peralatan yang cukup memadai. Khususnya Laboratoium dan juga X-Ray
Pengobatan dan terapi.
Fisioteraphy juga menjadi sarana yang baik, karena alat yang sudah memadai.
Program unggulan.
Klinik Laktasi.
Klinik Latasi membatu mempersiapkan ibu hamil untuk mampu memberikan ASI kepada bayinya dan membantu ibu post partum menghadapi masalah saat akan menyusui begitu juga pada bayi.
Telah dibuka pelayanan Rumah Sehat Advent setiap hari. Layanan yg tersedia adalah sebagai berikut:
1. Layanan Laktasi :
Konsultasi masalah Laktasi (induksi laktasi, penanganan bayi bingung puting, puting lecet saat menyusui, suplementasi, relaktasi, persiapan menyusui pada ibu bekerja, dan lain-lain)
Konsultasi MPASI
Pelayanan rawat inap atas indikasi
Konsultasi pasien dengan "baby blues dan post partum depression
Kelas pijat bayi untuk orang tua
Help line:082238728861
Wellness Centre (Pusat Kebugaran).
Dewasa ini banyak orang menderita penyakit yang sebenarnya bisa dicegah atau dipulihkan dengan penanganan pola hidup yang baik. Program kebugaran di rumah sakit ini berfokus pada:
Afilisasi.
Rumah Sakit Advent Medan adalah bagian dari Adventist Health System, organisasi pelayanan perawatan kesehatan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Organisasi ini merupakan jaringan yang mencakup semua rumah sakit Advent di seluruh dunia.
Dalam pemberitaan.
Tahun 2008, RSA Medan mempekerjakan 4 orang dokter tanpa Surat Izin Praktik, 30 orang perawat tanpa Surat Izin Kerja, 4 analis dan 1asisten apoteker tanpa Surat Izin Kerja.
Pranala luar.
www.adventist.org
www.wium.org

</doc>
<doc id="590497" url="?curid=590497" title="Sel Ito">
Sel Ito

Sel Ito () adalah sel perisinusoidal yang menyimpan vitamin A dan mensekresi faktor pertumbuhan, sitosin, prostaglandin dan substansi lain.

</doc>
<doc id="590503" url="?curid=590503" title="Bolshaya semya">
Bolshaya semya

Bolshaya semya (, ), juga dikenal sebagai A Big Family dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1954 yang berdasarkan dalam novel "Semya Zhurbinykh" () karya Vsevolod Kochetov. Film ini disutradarai oleh Iosif Kheifits dengan skenario tulisan Sokrat Kara dan Vsevolod Kochetov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Sergei Vladimirovich Lukyanov, Boris Andreyev, Vera Kuznetsova, Aleksey Batalov, Sergei Kurilov, Vadim Medvedev, dan masih banyak lagi. Film ini masuk ke dalam Festival Film Cannes tahun 1955.
Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Bolshaya semya" memenangkan untuk kategori Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik, dan dinominasikan penghargaan Golden Palm dalam Festival Film Cannes tahun 1955.
Plot.
Sebuah epik di keluarga Zhurbin dari pembuat kapal, mencakup beberapa generasi.

</doc>
<doc id="590505" url="?curid=590505" title="Perisean">
Perisean

Perisean adalah permainan tradisional khas Lombok, Nusa Tenggara Barat yang mempertemukan dua orang lelaki petarung yang masing-masing menggunakan sebilah batang rotan dan sebuah perisai. 
Sejarah.
Permainan ini sudah dimainkan sejak abad ke-13, berawal dari ritual masyarakat agraris Lombok untuk mendatangkan hujan pada musim kemarau. Sementara sebagai kesenian bela diri, Perisean sudah ada sejak zaman kerajaan-kerajaan di Lombok, awalnya adalah semacam latihan pedang dan perisai sebelum berangkat ke medan pertempuran.
Proses permainan.
Perisean dimulai dengan dua pekembar (wasit) mencari calon petarung atau pepadu dari orang-orang yang datang atau sang pepadu sendiri yang mengajukan diri. Pekembar akan mencari pepadu-pepadu yang seimbang sebelum memulai pertarungan. Pepadu akan menggunakan ikat kepala (saput) dan kain pengikat pinggang (bebadong), serta diberi sirih untuk dikunyah. Dalam pertarungan pepadu menggunakan sebilah rotan kira-kira sepanjang satu meter (penjalin) sebagai senjata serta dilengkapi sebuah perisai kayu yang dilapisi kulit sapi atau kerbau, berbentuk bujur sangkar berukuran 50 x 50 cm.
Jalannya pertarungan diiringi gamelan sasak yang terdiri dari tabuhan gendang, suling, gong, dan rincik dalam tempo cepat. Tembang yang dibawakan merupakan tembang khusus perisean yang beraura mistis. Tembang itu biasanya akan mendongkrak semangat bertarung dan mengurangi rasa sakit akibat sabetan rotan.
Perisean akan dihentikan, apabila salah satu pepadu mengeluarkan darah atau dihentikan pekembar. Jika hingga 3-4 ronde kedua pepadu masih sama kuat, pekembar akan menyatakan hasil seri. Selesai pertarungan pepadu tak pernah membawa dendam ke luar arena. Menang atau kalah, seusai bertarung, kedua pepadu pasti bersalaman dan berpelukan. Segalanya dimulai dan selesai di dalam arena.
Pertarungan perisean disakralkan, sehingga perisean tak digelar sembarang waktu. Pada masa sekarang, perisean diadakan menjelang perayaan-perayaan khusus, seperti ulang tahun kemerdekaan (17 Agustus), hari jadi kabupaten/kota, atau menjelang Ramadhan.

</doc>
<doc id="590515" url="?curid=590515" title="Saudara angkat">
Saudara angkat

Orang tua angkat (ayah atau ibu), anak angkat, maupun saudara angkat (kakak atau adik) adalah hubungan kekerabatan yang didasarkan atas pengakuan dari pihak-pihak yang terlibat. Berbeda dengan saudara kandung maupun saudara tiri, orang tua, anak, dan saudara angkat tidak memiliki pertalian darah. 

</doc>
<doc id="590527" url="?curid=590527" title="Sepupu">
Sepupu

Misan atau sepupu atau saudara sepupu (kakak maupun adik) adalah saudara senenek. Sepupu berasal dari kata "pupu" yang artinya nenek moyang. Dua orang saudara yang masing-masing memiliki anak, anak-anak mereka saling memanggil satu sama lain dengan sebutan kakak atau adik sepupu. 

</doc>
<doc id="590532" url="?curid=590532" title="VBR-Belgium CQBW">
VBR-Belgium CQBW

Pistol VBR-Belgium CQBW adalah pistol semi otomatis hasil desain dan produksi dari (Van Bruene Rik) VBR-Belgium, sebuah perusahaan senjata asal Belgia. Pistol ini dilengkapi dengan popor model teleskopik, rel picatinny sebagai tempat akseoris alat bidik optik, dan dapat dilengkapi dengan peredam suara . 
Desain "grip" (pegangan) yang unik di bagian depan difungsikan untuk menggantikan model "grip" konvensional yang berbentuk vertikal. Dengan berat 1,5 kg. Jarak tembak sampai dengan 100 meter menggunakan peluru the 7,92 x 24 mm tetapi bisa juga diubah agar dapat menggunakan peluru 4,6 x 30 mm dan 5,7 x 28 mm yang dipasang di dalam magazen pendek isi 21 butir atau magazen panjang dengan isi 37 butir peluru.

</doc>
<doc id="590533" url="?curid=590533" title="Djuara Sepatu Roda">
Djuara Sepatu Roda

Djuara Sepatu Roda adalah film Indonesia tahun 1958 dengan dibintangi oleh Gaby Mambo dan Indriati Iskak.
Sinopsis.
Tuty (Gaby Mambo) memusuhi teman sekelasnya, Aty (Indriati Iskak), apalagi setelah Aty terpilih sebagai ketua bidang kesenian. Terlebih lagi karena Tony (Robby Djohan) memilih Aty daripada Tuty, padahal ia menaruh hati pada pemuda itu. Tuty kemudian membuat isu, bahwa Aty pacaran dengan Budi (Alwi), sehingga hubungan Aty dan Tony menjadi renggang. Untuk menghadapi kejuaraan sepatu roda, Aty dan Tuty dipilih untuk mewakili sekolahnya. Tuty keseleo menjelang perlombaaan berlangsung, maka Aty tampil sendirian dan menjadi juaranya. Kesempatan baik itu digunakan teman-temannya untuk merayakan kemenangan di rumah Tuty, damailah mereka berdua.

</doc>
<doc id="590534" url="?curid=590534" title="Ipar">
Ipar

Ipar adalah sebutan untuk saudara dari suami/istri. Untuk saudara yang lebih tua dari suami/istri dipanggil kakak ipar sedangkan saudara yang lebih muda dari suami/istri disebut adik ipar. Anak dari ipar disebut keponakan, sedangkan mereka dipanggil paman atau bibi oleh anak suami istri tersebut.

</doc>
<doc id="590537" url="?curid=590537" title="Istana yang Hilang">
Istana yang Hilang

Istana yang Hilang adalah film Indonesia tahun 1960 dengan disutradarai oleh Misbach Yusa Biran serta dibintangi oleh Gaby Mambo dan Sukarno M. Noor.
Sinopsis.
Karena kesibukan Hamsah (AN Alcaff) dengan bisnisnya dan istrinya (Ariati) dengan kegiatan sosialnya, maka perhatian terhadap anak mereka, Tuti (Farida Arriany) dan Lina (Gaby Mambo), telantar. Yang lebih menderita adalah Lina, karena kelumpuhannya membuatnya menderita rendah diri. Nasihat dokter tak memberi perbaikan. Atas nasihat tetangga, Arman (Sukarno M. Noor), mahasiswa yang bekerja sebagai guru pribadi Lina. Arman bisa memahami Lina, karena dia sendiri menderita akibat ditinggal ibu dan adik perempuannya yang meninggal saat revolusi. Rasa rendah diri Lina bisa dihilangkan, apalagi benih cinta juga mulai tumbuh. Masalah lain muncul. Tuti juga menyukai Arman. Untung Arman bisa menyelesaikan masalah Tuti ini. Tuti dikembalikan pada pacarnya, Anwar (Ismed M. Noor), karena masalahnya hanya salah paham. Para orangtua juga insyaf, sementara Lina-Arman bisa menemukan istananya.

</doc>
<doc id="590539" url="?curid=590539" title="Sembilan (film)">
Sembilan (film)

Sembilan adalah film Indonesia tahun 1967 dengan disutradarai oleh Wim Umboh serta dibintangi oleh Gaby Mambo dan W.D. Mochtar.
Film Indonesia berwarna pertama yang seluruhnya dibuat oleh tenaga Indonesia, kecuali proses laboratoriumnya di Tokyo, Jepang.
Sinopsis.
Daerah Pantai Bukit yang diperintah oleh dua kepala suku, dikuasai perompak. Kebetulan datang ke desa itu sembilan pendekar dari berbagai penjuru Nusantara dengan motif yang berbeda-beda. Ada yang mengembara, ada yang tertarik dengan adanya intan di daerah itu, tetapi ada juga yang memang sengaja datang karena mendengar adanya kerusuhan. Mereka berikrar hendak membebaskan suku itu dari kekuasaan perompak. Kepala suku tidak setuju dengan rencana pendekar itu, karena ia mengambil keuntungan pribadi dari kekuasaan penjajah itu. Maka langkah pertama adalah menggulingkan kepala suku itu. Kepala Suku Bukit mati dikeroyok rakyatnya, sedang Kepala Suku Pantai akhirnya sadar tetapi tewas melawan perompak. Seluruh perompak yang berjumlah 101 orang tewas, tetapi lima pendekar juga tewas.

</doc>
<doc id="590540" url="?curid=590540" title="Mijo Dadić">
Mijo Dadić

Mijo Dadić () merupakan seorang pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini ia bermain untuk Deltras Sidoarjo di Indonesia.
Karier.
Klub.
Mijo Dadić pernah bermain untuk NK Rijeka, NK Pomorac (sebagai pemain pinjaman), NK Orient (sebagai pemain pinjaman), MK Land FC, NK Zagreb, UPB-MyTeam FC, Persiba Balikpapan, Deltras Sidoarjo.saat ini dia main di Pelita Bandung Raya
Internasional.
Mijo Dadić pernah bermain untuk , dan .

</doc>
<doc id="590547" url="?curid=590547" title="Optimisticheskaya tragediya">
Optimisticheskaya tragediya

Optimisticheskaya tragediya (, ), juga dikenal sebagai Optimistic Tragedy dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-perang Uni Soviet tahun 1963 yang berdasarkan dalam sandiwara eponymous karya Vsevolod Vishnevsky. Film ini disutradarai oleh Samson Samsonov dengan skenario tulisan Sofiya Vishnevetskaya. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Margarita Volodina, Boris Andreyev, Vyacheslav Tikhonov, Vsevolod Sanayev, Erast Garin, Oleg Strizhenov, dan masih banyak lagi. Film ini masuk ke dalam Festival Film Cannes tahun 1963.
"Optimisticheskaya tragediya" adalah blockbuster Soviet pada tahun 1963 dengan tiket menjual untuk 46 jutaan. Film ini bernama Film Terbaik di Tahun dan Margarita Volodina bernama Aktris Terbaik di Tahun oleh pembaca di majalah film Soviet "Sovetsky Ekran".
Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Pada tahun 1963, "Optimisticheskaya tragediya" memenangkan penghargaan Golden Gate untuk Aktor Pendukung Terbaik dalam Festival Film Internasional San Francisco, dan juga dinominasikan penghargaan Golden Palm dalam Festival Film Cannes.
Plot.
Selama Revolusi Rusia tahun 1917, regu laut, dipimpin oleh pemimpin anarkis Vozhak (Boris Andreyev) mulai pemberontakan. Komite Pusat di Partai Bolshevik mengirimkan seorang Komisaris wanita (Margarita Volodina) untuk membentuk batalion Tentara Merah dari marinir untuk mengambil bagian dalam Perang Saudara Rusia.

</doc>
<doc id="590552" url="?curid=590552" title="Tempeh Lor, Tempeh, Lumajang">
Tempeh Lor, Tempeh, Lumajang

Tempeh Lor adalah sebuah desa di kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590559" url="?curid=590559" title="Tempeh Tengah, Tempeh, Lumajang">
Tempeh Tengah, Tempeh, Lumajang

Tempeh Tengah adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590560" url="?curid=590560" title="Tempeh Kidul, Tempeh, Lumajang">
Tempeh Kidul, Tempeh, Lumajang

Tempeh Kidul adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590566" url="?curid=590566" title="Lempeni, Tempeh, Lumajang">
Lempeni, Tempeh, Lumajang

Lempeni adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terletak Stasiun Mujur, yakni stasiun kereta api yang telah mati (non aktif) semenjak 1 Februari 1988. Stasiun tersebut merupakan salah satu stasiun pada jalur kereta api Lumajang-Pasirian.
Wilayah desa Lempeni terpisah oleh aliran sungai lahar semeru dengan sebutan sungai mujur. Sisi selatan sungai mayoritas suku madura, sedangkan utara sungai lebih banyak suku jawa. 

</doc>
<doc id="590567" url="?curid=590567" title="Pandanwangi, Tempeh, Lumajang">
Pandanwangi, Tempeh, Lumajang

Pandanwangi adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590568" url="?curid=590568" title="Pandanarum, Tempeh, Lumajang">
Pandanarum, Tempeh, Lumajang

Pandanarum adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590569" url="?curid=590569" title="Sumberjati, Tempeh, Lumajang">
Sumberjati, Tempeh, Lumajang

Sumberjati adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590570" url="?curid=590570" title="Kaliwungu, Tempeh, Lumajang">
Kaliwungu, Tempeh, Lumajang

Kaliwungu adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590571" url="?curid=590571" title="Besuk, Tempeh, Lumajang">
Besuk, Tempeh, Lumajang

Besuk adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590572" url="?curid=590572" title="Pulo, Tempeh, Lumajang">
Pulo, Tempeh, Lumajang

Pulo adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590573" url="?curid=590573" title="Jatisari, Tempeh, Lumajang">
Jatisari, Tempeh, Lumajang

Jatisari adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590574" url="?curid=590574" title="Gesang, Tempeh, Lumajang">
Gesang, Tempeh, Lumajang

Gesang adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590575" url="?curid=590575" title="Jokarto, Tempeh, Lumajang">
Jokarto, Tempeh, Lumajang

Jokarto adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590578" url="?curid=590578" title="Sumbersuko, Sumbersuko, Lumajang">
Sumbersuko, Sumbersuko, Lumajang

Sumbersuko adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590580" url="?curid=590580" title="Kebonsari, Sumbersuko, Lumajang">
Kebonsari, Sumbersuko, Lumajang

Kebonsari adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Di desa ini, di seberang kantor desa, terletak Halte Labruk, yaitu salah satu stasiun kereta api pada jalur kereta api Lumajang-Pasirian. Halte atau perhentian kereta api dan jalur ini telah ditutup (non aktif) semenjak 1 Februari 1988.

</doc>
<doc id="590581" url="?curid=590581" title="Grati, Sumbersuko, Lumajang">
Grati, Sumbersuko, Lumajang

Grati adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590582" url="?curid=590582" title="Labruk Kidul, Sumbersuko, Lumajang">
Labruk Kidul, Sumbersuko, Lumajang

Labruk Kidul adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590583" url="?curid=590583" title="Mojosari, Sumbersuko, Lumajang">
Mojosari, Sumbersuko, Lumajang

Mojosari adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590584" url="?curid=590584" title="Petahunan, Sumbersuko, Lumajang">
Petahunan, Sumbersuko, Lumajang

Petahunan adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590585" url="?curid=590585" title="Purwosono, Sumbersuko, Lumajang">
Purwosono, Sumbersuko, Lumajang

Purwosono adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590586" url="?curid=590586" title="Sentul, Sumbersuko, Lumajang">
Sentul, Sumbersuko, Lumajang

Sentul adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="590587" url="?curid=590587" title="Command &amp; Conquer 3: Tiberium Wars">
Command &amp; Conquer 3: Tiberium Wars

Command & Conquer 3: Tiberium Wars ialah permainan video dibuat oleh Electronic Arts untuk platfom Windows, Mac OS X dazn Xbox 360 dan dirilis secara internasional pada Maret 2007. 

</doc>
<doc id="590591" url="?curid=590591" title="Prasasti Sanghyang Tapak">
Prasasti Sanghyang Tapak

Prasasti Sanghyang Tapak (juga dikenal sebagai Prasasti Jayabupati atau Prasasti Cicatih ) adalah prasasti kuno perangka tahun 952 saka (1030 M), terdiri dari 40 baris yang memerlukan 4 buah batu untuk menulisnya. Keempat batu prasasti ini ditemukan di tepi Sungai Cicatih, Cibadak, Sukabumi, Jawa Barat. Tiga diantaranya ditemukan di dekat Kampung Bantar Muncang, sementara sebuah lainnya ditemukan di Kampung Pangcalikan. Prasasti ini ditulis dalam huruf Kawi Jawa. Kini keempat batu prasasti ini disimpan di Museum Nasional Republik Indonesia, Jakarta, dengan kode D 73 (Cicatih), D 96, D 97, dan D 98. 
Isi.
Isi tiga prasasti pertama (menurut Pleyte):
D 73:
//O// "Swasti shakawarsatita 952 karttikamasa tithi dwadashi shuklapa-ksa. ha. ka. ra. wara tambir. iri- ka diwasha nira prahajyan sunda ma-haraja shri jayabhupati jayamana- hen wisnumurtti samarawijaya shaka-labhuwanamandaleswaranindita harogowardhana wikra-mottunggadewa, ma-"
D 96:
"gaway tepek i purwa sanghyang tapak ginaway denira shri jayabhupati prahajyan sunda. mwang tan hanani baryya baryya shila. irikang lwah tan pangalapa ikan sesini lwah. Makahingan sanghyang tapak wates kapujan i hulu, i sor makahingan ia sanghyang tapak wates kapujan i wungkalagong kalih matangyan pinagawayaken pra-sasti pagepageh. mangmang sapatha."
D 97:
"sumpah denira prahajyan sunda. lwirnya nihan."
Terjemahan.
"Selamat dan sejahtera. Pada tahun Saka 952, bulan Kartika pada hari ke-12th bagian terang, hari Hariang, Kaliwon, hari pertama, Wuku Tambir. Hari ini adalah hari dimana raja kerajaan Sunda, Maharaja Sri Jayabupati Jayamanahen Wisnumurti Samarawijaya Sakalabuwanamandaleswaranindita Haro Gowardhana Wikramottunggadewa, membuat tanda tapak di bagian timur Sanghiyang Tapak. Dibuat oleh Sri Jayabupati raja kerajaan Sunda. Tidak ada seorangpun yang boleh melanggar aturan ini. Di bagian sungai ini tidak boleh menangkap ikan, di kawasan pemujaan Sanghyang Tapak dekat hulu sungai. Jauh hingga ke batas Sanghyang Tapak yang ditandai dua pohon besar. Demikanlah tulisan ini dibuat, ditegakkan dengan sumpah kerajaan Sunda."
Piagam persumpahan raja ditulis di atas prasasti keempat (D 98). Terdiri atas 20 baris, sumpah ini memanggil semua kekuatan gaib, dewata (hyang) dari langit dan bumi untuk membantu menjaga dan melindungi mandat sang raja. Siapa saja yang melanggar aturan ini akan dihukum oleh segenap makhluk halus, mati dengan cara yang mengerikan seperti otaknya disedot, darahnya diminum, ususnya dihancurkan, dan dada dibelah dua. Prasasti ini ditutup dengan kalimat, ""I wruhhanta kamung hyang kabeh"" ("Oh ketahuilah kamu sekalian hyang").
Penanggalan prasasti.
Penanggalan prasasti Sanghyang Tapak menunjukkan tanggal 11 Oktober 1030. Menurut naskah Pustaka Nusantara, Parwa III sarga 1, Sri Jayabupati berkuasa selama 12 tahun (952 - 964) saka (1030 - 1042 M). Hal yang menarik adalah tulisan prasasti ini menunjukkan gaya tulisan prasasti Jawa Timur. Tidak hanya aksaranya, bahasa, serta gaya bahasanya saja, bahkan gelar kebesaran sang raja sangat mirip dengan nama gelar bangsawan di istana Dharmawangsa. Sri Jayabupati dalam Carita Parahyangan disebut sebagai Prabu Detya Maharaja. Dia adalah raja Kerajaan Sunda ke-20 setelah Tarusbawa.

</doc>
<doc id="590598" url="?curid=590598" title="Lowell Lo">
Lowell Lo

Lowell Lo (; 1950-) adalah komponis dan pemeran di Hong Kong. Dia menulis musik orisinal dari banyak film Hong Kong.

</doc>
<doc id="590599" url="?curid=590599" title="Josh James Maguire">
Josh James Maguire

Josh James Maguire () merupakan seorang pemain sepak bola Australia yang berposisi sebagai gelandang tengah. Setelah bermain untuk PSPS Pekanbaru dia saat ini bermain untuk Semarang United FC di pentas Liga Primer Indonesia.
Karier.
Klub.
Josh James Maguire pernah bermain untuk Newcastle Breakers, Cessnock City Hornets, Blacktown City Demons, Highfields Azzurri, Central Coast United, Blacktown City Demons, New Zealand Knights, Universitatea Craiova, Azzurri FC, Ho Chi Minh City FC, Persebaya Surabaya, PSPS Pekanbaru, dan saat ini membela Semarang United FC.
Internasional.
Josh James Maguire belum pernah bermain untuk .

</doc>
<doc id="590600" url="?curid=590600" title="Ilya Muromets">
Ilya Muromets

Ilya Muromets (, ), juga dikenal sebagai The Epic Hero and the Beast dalam judul Britania Raya atau The Sword and the Dragon dalam judul Amerika Serikat, adalah sebuah film fantasi Uni Soviet tahun 1956 yang didasarkan pada kisah "byliny" dari bogatyr Ilya Muromets. Film ini disutradarai oleh Aleksandr Ptushko dengan skenario tulisan Mikhail Kochnev. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Boris Andreyev, Shukur Burkhanov, Andrei Abrikosov, Natalya Medvedeva, Yelena Myshkova, dan masih banyak lagi. Film ini memiliki beberapa perbedaan dari byliny tetapi tetap mengejutkan benar dengen puisi epik asli.

</doc>
<doc id="590604" url="?curid=590604" title="Grand Prix F1 Hongaria 2010">
Grand Prix F1 Hongaria 2010

Grand Prix Hongaria 2010 (nama resmi: XXV Eni Magyar Nagydíj) merupakan ronde ke-12 dari seri balap Formula Satu musim 2010, yang digelar di Hungaroring, Hungaria pada tanggal 1 Agustus 2010.

</doc>
<doc id="590606" url="?curid=590606" title="Grand Prix F1 Belgia 2010">
Grand Prix F1 Belgia 2010

Grand Prix Belgia 2010 merupakan ronde ke-13 seri balap mobil Formula Satu musim 2010 yang digelar di Circuit de Spa-Francorchamps, Spa, Belgia pada tanggal 29 Agustus 2010.
Notes:

</doc>
<doc id="590610" url="?curid=590610" title="Türkmenbaşy">
Türkmenbaşy

Türkmenbaşy sebelumnya dikenal dengan nama Krasnovodsk (bahasa Rusia: Красноводск) adalah sebuah kota pelabuhan utama di Provinsi Balkan, Turkmenistan yang terletak di Teluk Krasnovodsk, Laut Kaspia. Kota ini dihuni oleh sekitar 86.800 jiwa (sensus 2004), yang didominasi oleh etnis Rusia dan Azeri.
Sejarah.
Pada tahun 1717, Pangeran Alexander Bekovich-Cherkassy dari Rusia membangun sebuah benteng pertahanan rahasia di kota ini, di mana dia berusaha untuk mengeringkan bekas hilir sungai Amu Darya yang bermuara di Laut Kaspia. Dia berniat untuk mengumpulkan barisan tentaranya dan bersiap untuk menaklukkan Kekhanan Khiva, ketika dasar sungai itu kering. Namun, usaha tersebut gagal.
Pada tahun 1869, Kekaisaran Rusia kembali mencoba menaklukan wilayah ini. Mereka membuat benteng dan menamakannya Benteng Krasnovodsk, yang berarti Air Merah yang diambil dari nama asli kota ini Kyzyl-Su. Kota ini pun dikembangkan menjadi basis penyerangan tentara Kekaisaran Rusia untuk menaklukan Kekhanan Khiva,Kekhanan Bukhara dan suku asli Turkmen.
Pada tahun 1993, Krasnovodsk diganti namanya menjadi Türkmenbaşy oleh Presiden seumur hidup Saparmurat Niyazov, setelah ia memproklamirkan dirinya dengan julukan "Türkmenbaşy" yang berarti "Pemimpin Semua Bangsa Turkmen".
Presiden Gurbanguly Berdymukhamedov yang merupakan penerus dari Presiden Saparmurat Niyazov berjanji akan menanamkan modal sebesar satu miliar dolar ke dalam proyek untuk mengubah Türkmenbaşy menjadi resor wisata utama - Pusat Zona Wisata Avaza akan dilengkapi dengan 60 hotel modern yang akan dibangun di sepanjang 16 km tepi Laut Kaspia.
Geografis.
Türkmenbaşy terletak di tepi Teluk Krasnovodsk, sejauh 520 km ke arah barat daya dari ibukota Ashgabat. Kota ini terletak 27 meter di atas permukaan laut dan dikelilingi oleh barisan pegunungan.
Ekonomi.
Wilayah Turkmenistan bagian barat, terutama Provinsi Balkan merupakan wilayah yang mempunyai cadangan minyak bumi dan gas alam terbesar di Turkmenistan. Türkmenbaşy pun menjadi salah satu kota pengilangan minyak, selain Balkanabat.
Transportasi.
Türkmenbaşy merupakan satu-satunya kota pelabuhan utama di Turkmenistan yang menghubungkan dengan kota-kota lainnya yang berada di tepi Laut Kaspia. Kota ini juga dihubungkan dengan Jalur Kereta Api Trans-Kaspia yang menghubungkan kota ini dengan ibukota Ashgabat. Bandara Türkmenbaşy menghubungkan kota ini dengan kota-kota lainnya di Turkmenistan

</doc>
<doc id="590612" url="?curid=590612" title="Rumah Sakit Umum Daerah Dr. Rasidin">
Rumah Sakit Umum Daerah Dr. Rasidin

Rumah Sakit Umum Daerah dr. Rasidin Padang (disingkat RSUD Rasidin Padang) adalah sebuah rumah sakit pemerintah yang terletak di kota Padang, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. 
Nama rumah sakit ini diambil dari nama Dr. Rasidin, salah seorang wali kota Padang periode 1949—1956.

</doc>
<doc id="590617" url="?curid=590617" title="Kaijuu Booska">
Kaijuu Booska

Booska adalah nama sebuah cute, ramah kaijuu (rakasa) berukuran manusia yang tampak seperti persilangan antara crongos teddy bear dan jerapah. Serial ini awalnya merupakan iguana sampai pemiliknya makan itu makanan eksperimental, konsep mirip dengan kartun Ned's Newt. Dibuat oleh Eiji Tsuburaya, Booska melakukan debut dalam serial TV populer anak-anak tahun 1966, "Rakasa Booska", diproduksi oleh Tsuburaya Productions (yang baru saja dibuat "Ultraman" dalam bulan sebelumnya).

</doc>
<doc id="590627" url="?curid=590627" title="Kazaki (film)">
Kazaki (film)

Kazaki (, ), juga dikenal sebagai The Cossacks dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1961 yang didasarkan novel "Orang-orang Kosak" karya Leo Tolstoy. Film ini disutradarai oleh Vasili Pronin dengan skenario tulisan Viktor Shklovsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Leonid Gubanov, Boris Andreyev, Zinaida Kiriyenko, Eduard Bredun, Boris Novikov, dan masih banyak lagi. Film ini masuk ke dalam Festival Film Cannes tahun 1961.

</doc>
<doc id="590630" url="?curid=590630" title="Skye Sweetnam">
Skye Sweetnam

Skye Sweetnam () adalah penyanyi, aktris, penulis lagu, dan sutradara video musik asal Bolton-Ontario, Canada. Ia adalah putri dari pasangan Deirdre dan Greg Sweetnam. Ia telah belajar bernyanyi dan menari sejak kecil. Saat beranjak remaja, Ia belajar bermain Gitar dan Piano. Ia juga mengisi suara nyanyian dalam film The Barbie Diaries, juga menyanyikan lagu theme song TV Seri The Buzz on Maggie dan Wayside
Karier Musik.
Skye bekerja sama dengan musisi bernama James Robertson dan membuat album pertamanya yang berjudul "Noise from the Basement" dengan label Capitol Records/EMI. Single pertamanya berjudul "Billy S." dirilis pada Juli 2003 pada soundtrack film How to Deal. Pada 2004, Ia juga menjadi bintang tamu pada tur Britney Spears yang berjudul The Onyx Hotel Tour. Pada tahun 2007, albumnya yang kedua dengan judul "Sound Soldier" dirilis. Dengan 2 singel

</doc>
<doc id="590631" url="?curid=590631" title="Povest plamennykh let">
Povest plamennykh let

Povest plamennykh let (, ), juga dikenal sebagai Chronicle of Flaming Years dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama Uni Soviet dirilis pada tahun 1961. Film ini disutradarai oleh Yuliya Solntseva dengan skenario tulisan Aleksandr Dovzhenko. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Boris Andreyev, Antonina Bogdanova, Zinaida Kiriyenko, Sergei Vladimirovich Lukyanov, Mikhail Majorov, dan masih banyak lagi. Solntseva memenangkan penghargaan sebagai Sutradara Terbaik dalam Festival Film Cannes tahun 1961.

</doc>
<doc id="590633" url="?curid=590633" title="Bertamasja">
Bertamasja

Bertamasja adalah film Indonesia tahun 1959 dengan disutradarai oleh Djoko Lelono serta dibintangi oleh Ida Nursanti dan Sukarno M. Noor.
Sinopsis.
Sebuah keluarga dengan tiga anak gadis bertamasya ke Bumi Siliwangi, bertemu dengan tiga mahasiswa. Ida Nursanti tertarik pada Sukarno M. Noor, sementara Sukarno memilih Roosilawaty, kakak Ida. Soal ini diselesaikan oleh si bungsu Suzanna dengan pasangannya Alwi. Maka kembalilah Ida pada pemuda yang telah disediakan untuknya, yaitu Kamsul. Usai tamasya, usai pula kisah asmara mereka.

</doc>
<doc id="590634" url="?curid=590634" title="1000 Langkah">
1000 Langkah

1000 Langkah adalah film Indonesia tahun 1961 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy serta dibintangi oleh Farida Arriany dan Hadisjam Tahax.
Sinopsis.
Penyanyi Otman (Oslan Husein) dan Altas (Alwi Oslan) disangka membunuh seorang perempuan. Untuk mendapatkan sidik jari mereka, Sersan Sari (Farida Arriany), ditugaskan dengan menyamar sebagai pengagum agar tidak dicurigai. Berdasar sidik jari itu, Otman dan Altas ditahan, namun penyelidikan selanjutnya menunjukkan bahwa mereka tak bersalah, malah menuntun polisi ke pembunuh sebenarnya, Toha (Hadisjam Tahax), pemimpin organisasi kejahatan yang memang dicari-cari. Sersan Sari sekali lagi ditugaskan. Ternyata Sari malah dibawa lari Toha ke sebuah pulau. Polisi mengerahkan seluruh kekuatan dan menangkap Toha.

</doc>
<doc id="590635" url="?curid=590635" title="Darmawisata (film)">
Darmawisata (film)

Darmawisata adalah film Indonesia tahun 1961 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy serta dibintangi oleh Turino Djunaidy dan Rima Melati.
Sinopsis.
Hadi (Turino Djunaidy) meninggalkan Jakarta dan mencoba peruntungannya di sebuah perkebunan teh. Kejujuran dan sifatnya membuat ia disukai Tini (Nina Martini), putri administratur perkebunan, dan Sita (Rima Melati), kemenakan Tini. Marta (Hadisjam Tahax), ajun administratur, mengganggap Hadi sebagai penghalang untuk mendekati Sita, yang selama ini membencinya. Marta berusaha menyingkirkan Hadi dengan berbagai cara tetapi gagal. Sementara itu Sita juga gagal menarik perhatian Hadi. Begitu juga Tini.
Usaha terakhir Marta adalah menggunakan seorang pemetik teh cantik, lalu menyebarkan gosipnya, hingga Hadi dikeroyok penduduk desa. Hadi lalu berniat meninggalkan perkebunan. Kemudian muncul Biran (Alwi Oslan), yang tahu kecurangan Marta dan memberitahu. Hadi tetap akan pergi, tetapi dia selesaikan dulu dengan orang yang mencurigainya. Dalam perkelahian dengan Marta, Hadi menang. Sita mendesak untuk tetap tinggal dan menggantikan Marta, yang dipecat. Sita dan Hadi kemudian menjadi kekasih.

</doc>
<doc id="590637" url="?curid=590637" title="Hadiah 2.000.000">
Hadiah 2.000.000

Hadiah 2.000.000 adalah film Indonesia tahun 1962 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy serta dibintangi oleh Alwi Oslan dan Oslan Husein.
Sinopsis.
Seorang petani dan kawannya mendapat hadiah uang dalam jumlah amat besar (untuk ukuran masa itu) Rp 2 juta. Ia pergi ke kota dan bermalam di sebuah hotel. Mereka bersenang-senang bersama seorang gadis cantik. Ketika mereka berekreasi itulah muncul seorang penjahat, yang menggondol sisa uang. Celakanya, sebagian telah dibelikan perhiasan untuk menghadiahi sang gadis. Maka, terpaksalah hadiah itu diminta kembali. Si petani masih beruntung, karena ternyata pencuri tertangkap dan uang bisa kembali.

</doc>
<doc id="590638" url="?curid=590638" title="Kami Bangun Hari Esok">
Kami Bangun Hari Esok

Kami Bangun Hari Esok adalah film Indonesia tahun 1963 dengan disutradarai oleh Bachtiar Siagian serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen dan Nani Widjaja.
Sinopsis.
Ir Hadi (Dicky Zulkarnaen) ditugaskan memimpin perusahaan batu bara Ombilin. Ia ragu, karena pacarnya dan orangtua pacarnya menentang. Ombilin dianggap sebagai tempat buangan. Ia memilih pergi ke Ombilin dengan membohongi pacarnya bahwa hanya pergi sebulan.Tiba-tiba pacarnya menyusul dan membujuk agar meninggalkan pekerjaannya. Hadi memilih tetap bekerja. Akhirnya sang pacar bisa mengerti.

</doc>
<doc id="590640" url="?curid=590640" title="Antara Timur dan Barat">
Antara Timur dan Barat

Antara Timur dan Barat adalah film Indonesia tahun 1963 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy serta dibintangi oleh Pitrajaya Burnama dan Suzanna.
Sinopsis.
Dalam suatu pertemuran pada masa revolusi antara tahun 1945-1949, sepasukan pejuang RI dibuat berantakan oleh tentara Belanda. Letnan Effendi, Sersan Husni dan Kopral Darmo ditawan. Sementara Darmo berkhianat karena tak tahan siksaan, sementara Letnan Effendi yang menderita luka dirawat oleh Treesje Smit (Suzanna), anak Letnan Smit. Perawat Treesje berusaha menarik Effendi (Pitrajaya Burnama) untuk bergabung ke pihak Belanda, tetapi justru Effendi yang berhasil menimbulkan kesadaran Treesje, bahwa dia pun berdarah Indonesia (dari ibu).
Setelah Indonesia berdaulat penuh (1950), hubungan Effendi dan Treesje tersambung dan kian mesra. Hubungan yang mendapat dukungan dari ibu, tetapi ditentang oleh Smit. Ternyata usaha dagang Smit hanya sebagai kedok, sebab diam-diam menyokong gerakan anti pimpinan Darmo. Ketika dana dari Smit berkurang, Darmo menculik dan menyandera Treesje. Demi cintanya, Effendi turun tangan. Ketika Darmo hendak menembak Effendi dari belakang, Treesje menembak Darmo, namun peluru Darmo juga bersarang di tubuh Treesje.

</doc>
<doc id="590641" url="?curid=590641" title="Maut Mendjelang Magrib">
Maut Mendjelang Magrib

Maut Mendjelang Magrib adalah film Indonesia tahun 1963 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy serta dibintangi oleh Boy Iskak dan Tanneke Burki.
Sinopsis.
Suatu malam kantor Tina (Tanneke Burki) dibobol maling. Dari lemari besi digondol uang jutaan rupiah dan surat-surat berharga. Polisi mencurigai Pandi, seorang pengusaha yang pernah ditolak pinjaman uang oleh ayah Tina (Chatir Harro). Berkat sebuah info, polisi menggerebek markas remaja nakal pimpinan Dani (Boy Iskak), pacar Tina yang anak seorang kaya, tetapi bergaul dengan anak-anak bengal, seperti Aldo (Alwi) dan Malin (Oslan Husein), anak Pandi. Berkat kegigihan dan kejelian polisi, diketahui kemudian siapa pelaku kejahatan itu, Sito (Marsito Sitorus) yang tak lain adalah sopir Tina.

</doc>
<doc id="590642" url="?curid=590642" title="Kartika Aju">
Kartika Aju

Kartika Aju adalah film Indonesia tahun 1963 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy serta dibintangi oleh Edowati dan Rima Melati.
Sinopsis.
Kartika (Rima Melati), aktris tenar, mengajak ahli kecantikan Lasmi (Edowati) bekerja di studio tempatnya kerja. Suami Kartika yang pencipta lagu, Eddi Mochtar (Turino Djunaidy), belum bisa menandingi ketenaran istrinya. Dengan ikut tinggalnya Lasmi di rumah mereka, Eddi merasa mendapat dukungan moril, yang tidak diperolehnya dari Kartika selama ini. Lama-lama Lasmi tersadar, bahwa dia bisa membuat hancurnya rumah tangga Kartika dan Eddi. Maka pergilah Lasmi, meninggalkan sepucuk surat yang mengharapkan agar Kartika dan Eddi berbahagia kembali. Surat itu menimbulkan kesadaran di hati Kartika maupun Eddi. Pasangan aktris dan pencipta lagu ini bersatu lagi.

</doc>
<doc id="590643" url="?curid=590643" title="Bolshaya zhizn (film 1939)">
Bolshaya zhizn (film 1939)

Bolshaya zhizn (, ) adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1939 yang didasarkan novel di nama sama karya Pavel Nilin. Film ini disutradarai oleh Leonid Lukov dengan skenario tulisan Pavel Nilin. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Boris Andreyev, Pyotr Alejnikov, Vera Shershnyova, Mark Bernes, Lavrenti Masokha, Ivan Pelttser, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="590645" url="?curid=590645" title="Njanjian di Lereng Dieng">
Njanjian di Lereng Dieng

Njanjian di Lereng Dieng adalah film Indonesia tahun 1964 dengan disutradarai oleh Bachtiar Siagian serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen dan Nani Wijaya.
Sinopsis.
Film ini lebih dimaksud untuk penerangan tentang bank keliling BNI, yang jadi sponsor dan anjuran tentang menabung. Maksud ini diramu dalam sebuah kisah tentang petugas bank keliling itu yang mendatangi sekolah-sekolah. Ada kisah cinta antar petugas bank keliling itu, ada juga yang jatuh cinta pada guru sekolah yang sering mereka kunjungi.

</doc>
<doc id="590647" url="?curid=590647" title="Madju Tak Gentar">
Madju Tak Gentar

Madju Tak Gentar adalah film Indonesia tahun 1965 dengan disutradarai oleh Turino Djunaedy serta dibintangi oleh Sri Redjeki dan Turino Djunaedy.
Sinopsis.
Perintah yang datang dari markas besar tentara mengharuskan pasukan pimpinan Amir (Turino Djunaedy) menggulingkan sebuah kereta yang mengangkut tentara Belanda. Operasi yang berhasil itu dilakukan anak buah Amir, Wati (Sri Redjeki) dibantu kurir markas besar yang lalu bergabung dengan pasukan Amir, meski tetap ada korban dan terbukti adanya pengkhianatan Tatang (Hadisjam Tahax), anak buah Amir juga. Tatang inilah yang lalu membocorkan tempat pasukan Amir, hingga diserbu Belanda. Belanda kalah dan Tatang mati di tangan Wati.

</doc>
<doc id="590649" url="?curid=590649" title="Tuyul (film)">
Tuyul (film)

Tuyul adalah film Indonesia tahun 1978 dengan disutradarai oleh Pitrajaya Burnama serta dibintangi oleh Muni Cader dan Debby Cynthia Dewi.
Sinopsis.
Tuyul adalah semacam makhluk sangat kecil, yang dipercayai mampu mengerjakan apa saja umumnya mencari kekayaan yang disuruh pemiliknya. Kepercayaan ini tumbuh dibeberapa daerah. Film ini tampaknya diilhami oleh kemungkinan tekhnik televisi yang dengan mudah.

</doc>
<doc id="590650" url="?curid=590650" title="Traktoristy">
Traktoristy

Traktoristy (, ) adalah sebuah film drama-komedi Uni Soviet dirilis pada tahun 1939. Film ini disutradarai oleh Ivan Pyryev dengan skenario tulisan Yevgeni Pomeshchikov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Marina Ladynina, Nikolai Kryuchkov, Boris Andreyev, Stepan Kayukov, Pyotr Alejnikov, Vladimir Kolchin, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="590651" url="?curid=590651" title="Tuyul Perempuan">
Tuyul Perempuan

Tuyul Perempuan adalah film Indonesia tahun 1979 dengan disutradarai oleh Sofyan Sharna serta dibintangi oleh Darto Helm dan S. Bagio.
Sinopsis.
Sol Soleh kesasar masuk gua yang penuh dengan patung patung kecil, yang ternyata tuyul-tuyul. Soleh membawa pulang dua. Satu dijadikan tuyul sungguhan yaitu Darto, tuyul kampung. Mendadak Soleh jadi kaya dan ingin operasi pencurian yang lebih besar. Untuk itu Darto minta kawan. Oleh karena itu patung satu lagi, Bagio, dijadikan tuyul jetset. Setelah operasi berhasil, Bagio minta kawan perempuan. Soleh pergi ke goa lagi, untuk mengambil patung tuyul Puspa (Titiek Puspa). Keadaan jadi kacau karena para tuyul malah bersenang senang tidak bekerja.
Darto dan Bagio dikutuk jadi patung lagi. Patung Darto dibuang ke rumputan, ditemukan Diran dan dijadikan pelayan Diran. Patung Bagio ditaruh di toko pedagang meubel Wan Abud (Alwi Oslan). Dua tuyul ini kemudian ditemukan oleh Liza (Liza Tanzil). Namun Liza akhirnya harus berpisah dengan kedua tuyulnya, karena kedua tuyul tadi kembali pada Diran. Diran dan Soleh dikutuk menjadi tuyul setelah diminta untuk mengembalikan para tuyul ke tempat asalnya.

</doc>
<doc id="590657" url="?curid=590657" title="Rezim Ancien">
Rezim Ancien

Rezim Ancien () adalah suatu sistem aristokratik di Prancis di bawah pemerintahan dinasti Valois dan Bourbon pada abad ke-14 sampai abad ke-18. Rezim ini digulingkan oleh Revolusi Prancis.
Populasi.
Rezim Ancien menguasai wilayah seluas 200,000 mil persegi pada tahun 1700, dan memerintah sekitar 20 juta orang dengan empat perlimanya adalah petani. Belum ada sesus penduduk sebelum tahun 1789 sehingga jumlah ini merupakan perkiraan. Prancis memiliki jumlah penduduk kedua terbanyak di Eropa pada tahun 1700
Kekuasaan.
Kekuasaan di Rezim Ancien didasarkan pada tiga pilar: monarki, kependetaan, dan aristokrasi. Masyarakat dibagi menjadi tiga kelompok: Pendeta Katolik, bangsawan, dan rakyat biasa.
Rezim Ancien menerapkan banyak aspek feodalisme, khususnya hak-hak istimewa untuk kalangan pendeta dan bagsawan, dan didukung oleh doktrin Kuasa Raja dari Tuhan. Perbedaannya dengan pemerintahan sebelumnya adalah bahwa pada Rezim Ancien kekuasan politik banyak terpusat pada monarki absolut

</doc>
<doc id="590660" url="?curid=590660" title="Werner Herzog">
Werner Herzog

Werner Herzog (; lahir sebagai Werner Herzog Stipetić, 5 September 1942) adalah sutradara, produser, penulis naskah, dan aktor asal Jerman.
Dia kadang-kadang dikaitkan dengan Sinema Jerman Baru, bersama dengan Rainer Werner Fassbinder, Margarethe von Trotta, Volker Schlöndorff, Hans-Jürgen Syberberg, Wim Wenders dan yang lainnya. Film-filmya sering menampilkan pahlawan dengan mimpi yang mustahil, orang-orang dengan bakat unik dalam keadaan yang tak jelas, atau individu yang mengalami konflik dengan diri sendiri.

</doc>
<doc id="590661" url="?curid=590661" title="Istrebiteli">
Istrebiteli

Istrebiteli (, ) adalah sebuah film petualangan Uni Soviet dirilis pada tahun 1939. Film ini disutradarai oleh Eduard Pentslin dengan skenario tulisan Fyodor Knorre. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Mark Bernes, Vladimir Dashenko, Yevgeniya Golynchik, Aleksei Zagorsky, E. Muzil, dan masih banyak lagi. Lagu tema di film ini adalah Kota Favorit ().

</doc>
<doc id="590668" url="?curid=590668" title="Bogdan Khmelnitskiy (film)">
Bogdan Khmelnitskiy (film)

Bogdan Khmelnitskiy () adalah sebuah film drama-sejarah Uni Soviet dirilis pada tahun 1941. Film ini disutradarai oleh Igor Savchenko dengan skenario tulisan Aleksandr Kornejchuk. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Nikolai Mordvinov, Boris Bezgin, Nikita Ilchenko, Mikhail Zharov, Rostislav Ivitsky, Anton Dunajsky, dan masih banyak lagi.
Plot.
Pita sejarah dan patriotik, di pusat yang tahap pertama pemberontakan Khmelnytsky, termasuk pertempuran Zhovti Vody dan penangkapan Korsun pada tahun 1648.

</doc>
<doc id="590676" url="?curid=590676" title="James Courtney">
James Courtney

James Courtney (lahir 29 Juni 1980 di Sydney, New South Wales) merupakan seorang pembalap mobil professional asal Australia yang saat ini turun di ajang V8 Supercar Series dengan tim Dick Johnson Racing.
Ia kerap kali disebut sebagai salah satu pembalap ajang junior yang sukses yang tidak masuk dalam radar tim Formula 1. Sempat menjadi pengetes mobil Jaguar Racing pada tahun 2001, James melanjutkan posisinya di 2002, sayangnya ia mengalami kecelakaan hebat saat sesi tes di Monza. Tahun 2003 ia pindah ke ajang All-Japan Formula Three dan bertahan sampai akhir 2005.

</doc>
<doc id="590679" url="?curid=590679" title="Aleksandr Parkhomenko (film)">
Aleksandr Parkhomenko (film)

Aleksandr Parkhomenko atau Alexander Parkhomenko () adalah sebuah film perang Uni Soviet tahun 1942 yang tentang tokoh Rusia Aleksandr Parkhomenko selama Perang Saudara Rusia. Film ini disutradarai oleh Leonid Lukov dengan skenario tulisan Vsevolod Ivanov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Aleksandr Khvylya, Nikolai Bogolyubov, Pyotr Alejnikov, Vera Shershnyova, Stepan Kayukov, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="590688" url="?curid=590688" title="Nosferatu the Vampyre">
Nosferatu the Vampyre

Nosferatu the Vampyre adalah film vampir Jerman tahun 1979. Judul aslinya adalah Nosferatu: Phantom der Nacht ("Nosferatu: Hantu Malam"). Film ini berlatar pada abad ke-19 di Wismar, Jerman, Transilvania, dan Romania. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Werner Herzog, dan dibintangi oleh Klaus Kinski sebagai Count Dracula, Isabelle Adjani sebagai Lucy Harker, Bruno Ganz sebagai Jonathan Harker dan Roland Topor sebagai Renfield.
Film ini mendapat respon yang baik dari para kritikus dan meraih 1,000,000 penonton di Jerman. Film ini juga menandai kolaborasi kedua dari lima kolaborasi legendaris antara sutradara Werner Herzog dan aktor Klaus Kinski, kolaborasi berikutnya terjadi pada film tahun 1979, "Woyzeck".
Sebuah film berjudul "Vampire in Venice" dirilis pada tahun 1988 oleh sutradara Augusto Caminito. Film tersebut hampir tak berkaitan namun dianggap sebagai sekuel dari "Nosferatu the Vampyre"

</doc>
<doc id="590701" url="?curid=590701" title="Brabham">
Brabham

Motor Racing Limited, Ltd., yang umum dikenal dengan nama Brabham (diucapkan / bræbəm /), adalah sebuah produsen mobil balap yang merupakan juga konstruktor balap mobil F1 asal Inggris. Didirikan pada tahun 1960 oleh dua orang Australia, Jack Brabham dan desainer Ron Tauranac, tim ini kemudian berhasil memenangkan empat kali gelar juara pembalap dan dua gelar konstruktor dalam 30 tahun sejarah Formula Satu.
Brabham adalah produsen terbesar di dunia terbuka pelanggan roda mobil balap pada tahun 1960-an, dan telah membangun lebih dari 500 mobil pada tahun 1970. Selama periode ini, tim juga menurunkan mobilnya di ajang Formula Dua dan Formula Tiga dan berkompetisi juga di Indianapolis 500. Pada 1970-an dan 1980-an, Brabham diperkenalkan inovasi seperti kipas mobil kontroversial namun sukses, pengisian bahan bakar di-ras, rem karbon, dan suspensi hydropneumatic. Tim juara dua lagi pembalap Formula Satu pada tahun 1980-an dengan Nelson Piquet Brasil, dan menjadi yang pertama untuk memenangkan kejuaraan driver 'dengan mobil turbocharged.

</doc>
<doc id="590703" url="?curid=590703" title="You're Beautiful (serial TV)">
You're Beautiful (serial TV)

You're Beautiful (Hangul: 미남이시네요, Romanized: Minami Shineyo, secara harfiah "You're a handsome man" atau "You're Minam", nama lain di beberapa negara "You're Handsome" atau "You're So Handsome") adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh SBS dari tanggal 7 Oktober hingga 26 November 2009.

</doc>
<doc id="590704" url="?curid=590704" title="Divisi Dua Liga Indonesia 2010–11">
Divisi Dua Liga Indonesia 2010–11

Kompetisi pada musim 2010-11 ini merupakan edisi ke-16 dari penyelenggaraan kompetisi Divisi Dua Liga Indonesia yang dimulai sejak 17 Juli 2010 dan diselenggarakan oleh Badan Liga Amatir PSSI.
Babak Kedua.
Tim yang Lolos: PS Pidie Jaya, Persal Aceh Selatan, Persikalis Bengkalis, Persiks Teluk Kuantan, PS Bungo, Persisko Bangko, Persap Purbalingga, Persibas Banyumas, Perserang Serang, Persipo Purwakarta, Persenga Nganjuk, PSGC Ciamis, Perseba Bangkalan, Persekap Pasuruan, Perseta Tulungagung, PSID Jombang, Persebo Bojonegoro, Persikoba Batu, Persikutim Kutai Timur, Persetala Tanah Laut, PS Penajam Paser Utara, PS Kab. Tapin Kalsel, Perseka Kaimana, Persifa Fak Fak, Persewar Waropen, Persemi Mimika

</doc>
<doc id="590707" url="?curid=590707" title="Adidas Telstar">
Adidas Telstar

Adidas Telstar adalah bola sepak yang diproduksi oleh Adidas untuk Piala Dunia FIFA 1970 di Meksiko. Edisi lain dari bola ini ialah Telstar Durlast atau dengan nama lain "Chile Durlast" yang merupakan bola resmi Piala Dunia FIFA 1974 di Jerman Barat. Desain bola ini terinspirasi dari satelit Telstar, satelit komunikasi pertama di dunia.

</doc>
<doc id="590708" url="?curid=590708" title="Dva boytsa">
Dva boytsa

Dva boytsa (, ), juga dikenal sebagai Two Soldiers dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-perang Uni Soviet tahun 1943 yang berdasarkan dalam novel "Moi zemlyaki" () karya Lev Slavin. Film ini disutradarai oleh Leonid Lukov dengan skenario tulisan Yevgeni Gabrilovich. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Mark Bernes, Boris Andreyev, Vera Shershnyova, Yanina Zhejmo, Maksim Shtraukh, Ivan Kuznetsov, dan masih banyak lagi. Lagu tema di film ini adalah Malam gelap ().

</doc>
<doc id="590712" url="?curid=590712" title="STKIP Banten">
STKIP Banten

Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Banten, disingkat STKIP Banten, adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. Kampus utamanya terdapat di Serang, Banten, dan kampus utama lainnya terdapat di daerah Tangerang di Banten.
STKIP Banten adalah Lembaga Pendidikan Tenaga Kependidikan (LPTK) yang terdaftar di Kopertis Wilayah IV Jawa Barat dan Banten. 
Sejarah.
Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Banten berdiri pada tanggal 08 Januari 2007 dibawah naungan Yayasan Pendidikan Insan Aqilah (YPIA) dengan SK. DIKTI : NO. 16/D/O/2007. Pada bulan April 2010 program studi Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan (PPKn) memperoleh status akreditasi peringgkat "C" dengan SK Badan Akreditasi Nasional (BAN) Perguruan Tinggi Nomor. 002/BAN-PT/AK-XIII/S1/IV/2010. 
Kampus.
STKIP Banten mempunyai beberapa kampus di Provinsi Banten, yaitu :
Program Studi.
Program studi di STKIP Banten adalah :
Jaket almamater.
Jaket almamater STKIP Banten memiliki warna dasar hijau toska dengan gambar lambang STKIP Banten yang terpasang di dada sebelah kiri.
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Unit Kegiatan Mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Kampus yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa STKIP Banten. Unit Kegiatan Mahasiswa tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="590714" url="?curid=590714" title="Lochness vol. 1-2">
Lochness vol. 1-2

Lochness adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 1993.

</doc>
<doc id="590715" url="?curid=590715" title="Derek Daly">
Derek Daly

Derek Daly (lahir 11 Maret 1953 di Ballinteer, Dublin) adalah mantan pembalap dari Republik Irlandia. Ia memenangkan Formula Tiga Inggris tahun 1977, dan tampil sebagai pembalap profesional selama 17 tahun yang berpartisipasi juga dalam 64 balapan grand prix Formula 1. Ia memulai debutnya pada tanggal 2 April 1978. Dia mencetak total 15 poin kejuaraan. Dia juga berpartisipasi dalam beberapa balapan non-kejuaraan Formula Satu. Daly kemudian menjadi warga negara Amerika Serikat dan sekarang tinggal di Noblesville, Indiana dengan istri Ketiga nya, Rhonda, dan tiga anak dari pernikahan keduanya.
Pada tahun 1982, Daly mulai mengemudi di seri CART dan terus melalui 1989. Dia mulai 66 balapan CART, termasuk setiap Indianapolis 500 1.983-1.989, kecuali untuk tahun 1986. Dia selesai dalam sepuluh besar sebanyak 21 kali, termasuk satu podium, posisi 3, di Milwaukee pada tahun 1987.
Derek dikenal di kalangan motor olahraga di seluruh dunia sebagai sopir, penulis, penyiar, balap penasihat, dan pengusaha. Dia menjalankan sebuah perusahaan jasa profesional yang disebut MotorVation, dan telah menjadi komentator untuk siaran Amerika seri Champ Car, serta sebagai pembicara publik. Salah satu lembaga yang mewakili dirinya adalah Speakers Biro Nasional.
Dia juga merupakan bagian dari ESPN Speedworld Liputan Grand Prix San Marino pada tahun 1994, dan karena itu disebut ras di mana Ayrton Senna tewas.
putra Derek Conor Daly sekarang balap di Star Mazda Seri dan telah berhasil dipindahkan melalui peringkat balap di Amerika dan Eropa produktif yang "Rookie of the Year" judul dan memenangkan Skip Barber Championship, serta bepergian ke Silverstone, Inggris dan memenangkan Walter Hayes Trophy. Dia adalah pesaing termuda dan hanya Amerika yang pernah melakukan hal ini.

</doc>
<doc id="590717" url="?curid=590717" title="Walter Wolf">
Walter Wolf

Walter Wolf () adalah seorang pengusaha pengeboran minyak Kanada yang juga menjadi pemasok peralatan yang pada awal tahun 1970 meraup keuntungan besar dari bisnis minyak di Laut Utara dan memutuskan untuk bergabung dengan dunia Formula Satu.
Wolf dilahirkan di Graz, Austria. Ibunya adalah seorang Slovenia dari Bawah Styria, sementara ayahnya adalah seorang Austria. Setelah Anschluss, keluarganya pindah ke Kerajaan Yugoslavia. Wolf menghabiskan masa kecilnya di Maribor, Slovenia. Setelah ayahnya kembali dari sebuah kamp militer internasional Soviet pada tahun 1951, keluarganya pindah ke Wuppertal di Jerman Barat. Pada tahun 1958, mereka pindah ke Kanada.
Di Kanada, Wolf menjadi pengusaha terkenal. Pada awalnya dananya membantu menopang tim Frank Williams sebelum meninggalkan Williams pada tahun 1977 untuk membentuk "Williams Grand Prix Engineering" (kemudian tim Williams F1). Tim Wolf melanjutkan diri sebagai Walter Wolf Racing dan sebelum akhirnya pada tahun 1979 berhasil memenangkan tiga Grand Prix F1.
Pada tahun 1993 Wolf membantu membiayai AS gagal Aparatur Pemadam Kebakaran "Firewolf Industri", bertempat di gedung bekas pabrik pesawat Piper dekat Lakeland, Florida. Aktor / mobil vintage kolektor L. Kristen Mixon, bekerja sebagai manajer penjualan untuk sebentar perusahaan ini pada tahun 1993.
Pada tahun 2008, dia terlibat dalam peristiwa yang disebut Patria, skandal korupsi yang melibatkan perusahaan Finlandia Patria. Program MOT investigasi perusahaan Finlandia ini penyiaran YLE membuat klaim bahwa ia adalah seorang mediator dalam membayar uang suap untuk pejabat pemerintah Slovenia, termasuk Perdana Menteri Janez Janša. Kedua Wolf dan Janša menolak semua tuduhan sebagai tidak benar. Polisi Finlandia mengeluarkan surat perintah penangkapan terhadap dia, tapi sejauh ini ia belum tertangkap.

</doc>
<doc id="590726" url="?curid=590726" title="Ridi pagliaccio vol. 1-2">
Ridi pagliaccio vol. 1-2

Ridi pagliaccio adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 1988.

</doc>
<doc id="590730" url="?curid=590730" title="Napoli (album)">
Napoli (album)

Napoli adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 1996.

</doc>
<doc id="590750" url="?curid=590750" title="SMP Negeri 6 Surabaya">
SMP Negeri 6 Surabaya

SMP Negeri 6 Surabaya merupakan sekolah yang pernah memiliki kandidat sebagai Rintisan Sekolah Berstandar Internasional (RSBI). Beralamat di Jalan Jawa No. 24 Surabaya 60281, sekolah ini termasuk sekolah yang berukuran kecil dan memiliki tiga lantai. SMP Negeri 6 Surabaya lebih dikenal dengan nama Spensix. Sekolah ini juga sering mendapat penghargaan. Salah satu penghargaan yang membanggakan adalah juara 1 dalam kompetisi paduan suara yang dilaksanakan di Guangzhou, China. Selain itu, sekolah ini masih mempunyai sangat banyak penghargaan yang bisa dilihat di lobby sekolah, aula, ruang guru, dan di ruang lain seperti ruang BK dan ruang TU. Sekolah ini juga terkenal karena ciptaan salah satu siswa, yaitu celana dalam anti pelecehan seksual yang sempat diangkat oleh 12 stasiun televisi.
<br>
Sejarah Singkat.
Di era global penyiapan peserta didik harus dibarengi dengan kemampuan bersaing baik ditingkat regional maupun internasional. Untuk itu penyiapan peserta didik harus dibekali dengan kemampuan berbahasa asing khususnya berbahasa inggris sebagai bahasa komunikasi dan bahasa ilmu pengetahuan.
Selain membekali peserta didik dengan kemampuan bahasa asing (inggris) juga harus dibekali dengan penguasaan teknologi informasi yang memadai. Oleh karena itu, Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah mengembangkan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional yang diharapkan mempunyai kemampuan daya saing yang kuat dalam berbagai bidang, baik teknologi, manajemen dan sumber daya manusia. Penyelenggaraan Sekolah Bertaraf Internasional juga didasari oleh filosofi "eksistensialisme" dan "esensialisme" (fungsioalisme) dan juga memenuhi amanat pasal 50 ayat 3 Undang-undang No. 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional. Demikian juga Peraturan Pemerintah Nomor 19 tahun 2005 tentang Standar Nasional Pendidikan pasal 61 ayat 1.
SMP Negeri 6 Surabaya merupakan sekolah yang ditetapkan menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI), SMP Negeri 6 Surabaya berdiri tahun 1951, saat ini sudah berganti pimpinan 13 kepala sekolah.
Melalui surat keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia No. 287/C/Kep/PM/ 2003, tanggal 16 Juni 2003 SMP Negeri 6 Surabaya ditetapkan sebagai Sekolah Koalisi Nasional yang merupakan hasil kesepakatan bersama Para Menteri Pendidikan Negara Anggota SEAMEO tanggal 11 Maret di Chiang Mai, Thailand berupa deklarasi tentang kualitas ("quality") dan Kesetaraan ("equaty") dalam bidang pendidikan perlu pengembangan Sekolah Koalisi Nasional di setiap negara anggota.
Sekolah Koalisi Nasional dengan Kualitas ("quality") dan Kesetaraan ("equity") bercirikan bahwa pembelajaran Matematika, Sains (Fisika, Biologi, dan kimia) diajar dengan menggunakan bilingual (dua) bahasa yaitu Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris dan berbasis ICT. Saat ini sekolah koalisi sudah berjalan 6 tahun dan telah meluluskan siswa 2 kali dengan soal ujian matematika dan sains (Fisika, Biologi dan Kimia) menggunakan bahasa inggris.
Melalui SK Dirjen Dikdasmen Departemen Pendidikan Nasional No. 327a/C.C3/Kep /PP/2004 tanggal 15 Juli 2004 SMP Negeri 6 Surabaya ditunjuk sebagai Sekolah Standar Nasional Pelaksana Terbatas Kurikulum Berbasis Kompetensi (Kurikulum 2004) Tahun Anggaran 2004.
Pada tanggal 14 Maret 2007 melalui SK Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Departemen Pendidikan Nasional tentang penetapan SMP Negeri 6 Surabaya sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI), diantara 100 sekolah di Indonesia.
Pada tanggal 13 Desember 2008 SMPN 6 Surabaya telah mendapatkan Sertifikat ISO 9001-2000 IWA 2
Visi dan Misi.
Berikut adalah Visi dan Misi SMP Negeri 6 Surabaya
Visi.
Terwujudnya peserta didik unggul yang beriman, bertakwa, beretika, cerdas, terampil, cinta lingkungan, dan berwawasan global
Sarana dan Prasarana Sekolah.
Walaupun kecil, sekolah ini mempunyai banyak sarana dan prasarana, diantaranya sebagai berikut :
Kepala Sekolah.
Berikut adalah sejarah kepala sekolah yang memimpin SMP Negeri 6 Surabaya :
Prestasi.
Banyak prestasi yang didapatkan oleh SMP Negeri 6 Surabaya. Untuk mengetahui lebih lanjut mengenai prestasi yang telah didapat, silahkan buka tautan berikut ini
Mata Pelajaran Sekolah dan Lama Belajar.
Berikut adalah tabel tentang daftar mata pelajaran dan lama belajarnya (tahun ajaran 2015-2016)
Ekstrakurikuler dan Organisasi.
Berikut adalah daftar Ekstrakurikuler, Organisasi, dan Semi Organisasi yang ada di sekolah ini beserta waktu latihan dan keterangannya.
Jadwal Kegiatan.
Berikut adalah jadwal kegiatan yang SMP Negeri 6 Surabaya lakukan pada umumnya
Kontak Sekolah.
Alamat = Jl. Jawa No. 24 Surabaya, Jawa Timur, Indonesia
Telepon = (031) 5013602
Fax = (031) 5055560
Email = info@smpn6sby.sch.id
Web = <nowiki>http://smpn6sby.sch.id</nowiki>
Mars SMP Negeri 6 Surabaya.
Kami putra dan putri semua, pelajar SMP Neg'ri Enam
Kami belajar dan bekerja, menjunjung negara dan bangsa
Kami putra dan putri semua, siap membangun negara
Melaksanakan tugas suci, berbakti pada 'bu pertiwi
"Reff :"
Langkahkan kaki, ayunkan lengan,
Belajar dan bekerja
Ucapkan janji, sumpah setia,
Untuk Indonesia Jaya
Pranala luar.
 14 Juli 2014 12.18 (UTC)

</doc>
<doc id="590757" url="?curid=590757" title="Senduro, Senduro, Lumajang">
Senduro, Senduro, Lumajang

Senduro adalah sebuah desa di Kecamatan Senduro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Senduro memiliki potensi yang sangat menarik terutama pariwisata. Senduro memiliki tempat ibadah umat hindu yang cukup terkenal. Senduro juga adalah tempat seribu pemandangan yang berbeda, sehingga banyak para wisatawan yang datang ke Senduro.Senduro juga memiliki pasar pisang, sebagai pusat distribusi PISANG yang merupakan Komoditi utama kota LUMAJANG. Di Senduro menyediakan Berbagai jenis pisang dengan kualitas dan harga yang Kompetitiv, dan yang pasti terjamin kesegarannya. (PISANG,,, YA LUMAJANG.) 
( PETANI PISANG LUMAJANG 081285608268 
DUSUN JURANGLANGAK:Dusun juranglangak merupakan dusu yang terletak di senduro bagian timur,dusun ini terkenal akan tanjakanya ,sebab di tanjakan ini sudah banyak memakan korban jiwa karena kecelakaan.

</doc>
<doc id="590759" url="?curid=590759" title="Glee: The Music, Volume 3 Showstoppers">
Glee: The Music, Volume 3 Showstoppers

Glee: The Music, Volume 3 Showstoppers adalah album "soundtrack" ketiga yang dinyanyikan oleh para pemain serial TV Glee pada episode empat belas hingga duapuluh dua pada seri yang pertama, kecuali pada episode "The Power of Madonna" dan "Journey". Album ini dirilis pada tanggal 18 Mei 2010 dengan dua edisi. Edisi standar memiliki 14 lagu, dan "deluxe edition" memiliki 20 lagu.

</doc>
<doc id="590761" url="?curid=590761" title="Tupolev Tu-22M">
Tupolev Tu-22M

Tupolev Tu-22M ("Туполев Ту-22М", kode NATO: Backfire) adalah pesawat supersonik, sayap ayun, strategis jarak jauh dan pembom tempur maritim sayap rendah (low wing) yang dikembangkan oleh OKB Tupolev di Uni Soviet. Beberapa buah pesawat ini masih digunakan AU Rusia.
Pengembangan.
Tu-22M berbasis pada sistem senjata Tu-22, juga menggunakan rudal nuklir anti-kapal yang sama, Kh-22. Pengkodean Tu-22M digunakan untuk membantu mendapatkan persetujuan untuk pembom dalam sistem Soviet.
Prototipe pertama,Tu-22M0, pertama terbang pada tanggal 30 Agustus 1969. Resultan pesawat pertama kali dilihat oleh NATO sekitar waktu itu. Untuk beberapa tahun Barat meyakini bahwa kode operasional pesawat terbaru ini adalah Tu-26. Sewaktu perundingan SALT pada 1980-an, Soviet bersikeras menyatakan itu adalah Tu-22M. Pada saat itu, pihak berwenang Barat menduga bahwa pernyataan Soviet itu dimaksudkan untuk menunjukkan bahwa itu hanyalah turunan dari Tu-22 daripada senjata yang lebih maju dan canggih.

</doc>
<doc id="590763" url="?curid=590763" title="MVC">
MVC

Model-View-Controller atau MVC adalah sebuah metode untuk membuat sebuah aplikasi dengan memisahkan data (Model) dari tampilan (View) dan cara bagaimana memprosesnya (Controller). Dalam implementasinya kebanyakan "framework" dalam aplikasi website adalah berbasis arsitektur MVC. MVC memisahkan pengembangan aplikasi berdasarkan komponen utama yang membangun sebuah aplikasi seperti manipulasi data, antarmuka pengguna, dan bagian yang menjadi kontrol dalam sebuah aplikasi web.
Sejarah MVC.
Model View Controller pertama sekali dipublikasikan oleh peneliti XEROX PARC yang bekerja dalam pembuatan bahasa pemrograman Smalltalk sekitar tahun 1970-1980.
Dengan menggunakan metode MVC maka aplikasi akan lebih mudah untuk dirawat dan dikembangkan. Untuk memahami metode pengembangan aplikasi menggunakan MVC diperlukan pengetahuan tentang pemrograman berorientasi objek ("Object Oriented Programming").

</doc>
<doc id="590765" url="?curid=590765" title="Lee Hong-gi">
Lee Hong-gi

Lee Hong-gi (이홍기; ;) () adalah aktor, penyanyi dan pembawa acara asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai Jeremy dalam serial televisi You're Beautiful.
Kehidupan.
Hobbinya adalah mendengarkan musik, bermain sepak bola, memasak dan menghias kuku. Ia terdaftar sebagai mahasiswa Universitas Kyunghee, mempelajari teater dan film.
Lee memulai Fashion Brandnya sendiri 'Skullhong' pada Juni 2014. Dia mendesain berbagai aksesoris, perhiasan, dan berbagai jenis produk kuku.
Pada 8 November 2016, Hongki resmi berpacaran dengan 

</doc>
<doc id="590766" url="?curid=590766" title="Pertempuran Tassafaronga">
Pertempuran Tassafaronga

Pertempuran Tassafaronga, kadang-kadang disebut Pertempuran Pulau Savo Keempat atau menurut sumber Jepang sebagai adalah pertempuran laut yang berlangsung pada malam hari tanggal 30 November 1942 antara Angkatan Laut Amerika Serikat dan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang sehubungan dengan kampanye Guadalkanal. Pertempuran terjadi di Selat Ironbottom dekat kawasan Tanjung Tassafaronga di Guadalkanal.
Dalam pertempuran ini, armada kapal perang Amerika Serikat yang berkekuatan lima kapal penjelajah dan empat kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda Carleton H. Wright mencoba melakukan serangan dadakan dengan tujuan menghancurkan armada kapal perang Jepang yang berkekuatan delapan kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda Raizo Tanaka. Kapal-kapal perang Tanaka sedang mencoba mengirimkan pasukan makanan ke pasukan Jepang yang berada di Guadalkanal.
Dengan menggunakan radar, kapal-kapal perang Amerika Serikat melepaskan tembakan dan menenggelamkan satu kapal perusak Jepang. Namun, Tanaka dan para perwira di kapal Jepang lainnya bereaksi cepat dengan meluncurkan torpedo ke arah kapal-kapal perang Amerika Serikat. Torpedo-torpedo Jepang menghantam dan menenggelamkan satu kapal penjelajah Amerika Serikat dan tiga kapal penjelajah lainnya rusak berat. Armada Tanaka dapat melarikan diri tanpa kerusakan tambahan yang berarti, namun misi mengantarkan pasokan makanan ke Guadalkanal tidak dapat diselesaikan. Meskipun berakhir dengan kekalahan besar secara taktis bagi Amerika Serikat, pertempuran ini hanya memiliki dampak strategis yang kecil. Jepang tetap tidak dapat memanfaatkan kemenangan di Tassafaronga untuk mendukung upaya-upaya mereka dalam mengusir pasukan Sekutu dari Guadalkanal.
Latar belakang.
Kampanye Guadalkanal.
Pada 7 Agustus 1942, tentara Sekutu (terutama Amerika Serikat) mendarat di Guadalkanal, Tulagi, dan Kepulauan Florida di Kepulauan Solomon. Pendaratan Sekutu di pulau-pulau tersebut dimaksudkan untuk menggagalkan usaha Jepang menggunakannya sebagai pangkalan militer untuk mengancam rute logistik antara Amerika Serikat dan Australia. Bila dapat dikuasai, Sekutu akan menggunakannya sebagai titik tolak untuk melancarkan kampanye militer dengan tujuan akhir menetralisir pangkalan utama Jepang di Rabaul, sekaligus mendukung kampanye Nugini oleh Sekutu. Pendaratan Sekutu di Guadalkanal menandai dimulainya kampanye Guadalkanal yang berlangsung enam bulan.
Tentara Jepang yang berjumlah 2.000 hingga 3.000 di pulau-pulau tersebut dikejutkan oleh pendaratan Sekutu. Pada senja 8 Agustus 1942, 11.000 tentara Sekutu di bawah komando Letnan Jenderal Alexander Vandegrift, berhasil mengamankan Tulagi dan pulau-pulau kecil yang berdekatan, berikut sebuah lapangan terbang yang sedang dibangun Jepang di Tanjung Lunga, Guadalkanal. Sekutu lalu menamakan lapangan terbang itu sebagai Lapangan Terbang Henderson. Pesawat-pesawat Sekutu yang beroperasi dari Henderson disebut "Angkatan Udara Kaktus" ("Cactus Air Force") sesuai dengan sandi Sekutu untuk Guadalkanal (Kaktus). Sebagai pelindung Lapangan Terbang Henderson, Marinir Amerika Serikat membuat pertahanan perimeter sekeliling Tanjung Lunga. Bala bantuan tambahan yang didatangkan Amerika Serikat selama dua bulan berikutnya berhasil meningkatkan jumlah pasukan di Tanjung Lunga, Guadalkanal menjadi lebih dari 20.000 orang.
Sebagai reaksi pendaratan Sekutu di Guadalkanal, Markas Umum Kekaisaran Jepang menugaskan Angkatan Darat 17 untuk merebut kembali Guadalkanal. Angkatan Darat 17 adalah kesatuan seukuran korps yang bermarkas di Rabaul di bawah pimpinan Letnan Jenderal Harukichi Hyakutake. Pada 19 Agustus 1942, kesatuan-kesatuan Angkatan Darat 17 mulai berdatangan di Guadalkanal untuk mengusir tentara Sekutu.
Antara Agustus dan November 1942, Jepang beberapa kali melakukan upaya yang gagal untuk merebut kembali Lapangan Terbang Henderson dan mengusir tentara Sekutu dari Guadalkanal. Upaya terakhir Jepang mengirimkan pasukan bala bantuan dalam jumlah besar digagalkan Sekutu dalam Pertempuran Laut Guadalkanal 12 November–15 November 1942.
Pada 26 November, Letnan Jenderal Hitoshi Imamura ditugaskan untuk memegang komando Angkatan Darat Daerah 8 yang baru dibentuk di Rabaul. Komando baru tersebut membawahi Angkatan Darat 17 di Kepulauan Solomon yang berada di bawah pimpinan Letjen Harukichi Hyakutake dan Angkatan Darat 18 di Nugini. Salah satu prioritas pertama Imamura setelah memegang komando adalah melanjutkan upaya-upaya Jepang mengambil alih Lapangan Terbang Henderson dan Guadalkanal. Namun akhirnya ofensif Sekutu di Buna, Nugini, mengubah prioritas Imamura. Upaya Sekutu untuk merebut Buna dianggap sebagai ancaman serius bagi Rabaul. Imamura lalu menunda misi mengirimkan bala bantuan skala besar yang berikutnya ke Guadalkanal supaya dapat berkonsentrasi pada situasi di Nugini.
Krisis perbekalan.
Akibat ancaman dari pesawat-pesawat Angkatan Udara Kaktus, ditambah PT boat Angkatan Laut Amerika Serikat yang berpangkalan di Tulagi, dan siklus bulan terang, Jepang beralih menggunakan kapal selam untuk mengantarkan perbekalan untuk pasukan mereka di Guadalkanal. Mulai 16 November 1942 hingga tiga minggu berikutnya, 16 kapal selam Jepang melakukan operasi malam untuk mengantarkan bahan makanan ke Guadalkanal. Setiap malamnya ada satu kapal selam yang diberangkatkan. Satu kapal selam dapat mengantarkan 20 hingga 30 ton perbekalan yang kira-kira cukup untuk jatah makan satu hari pasukan Angkatan Darat 17. Setelah tiba di Guadakanal, perbekalan harus diangkut hanya dengan mengandalkan tenaga manusia, menembus hutan hingga sampai ke kesatuan-kesatuan garis depan. Pada waktu yang bersamaan, Jepang berusaha menjadikan tiga pangkalan di Kepulauan Solomon tengah sebagai daerah tumpuan untuk perahu-perahu kecil yang mengantarkan perbekalan ke Guadalkanal. Namun, pangkalan-pangkalan tersebut lebih dulu dirusak serangan udara Sekutu dan rencana dibatalkan.
Pada 26 November 1942, Angkatan Darat 17 memberi tahu Imamura bahwa mereka sedang mengalami kekurangan makanan yang kritis. Beberapa kesatuan garis depan sudah tidak dibekalkan kembali selama enam hari. Pasukan di daerah belakang bahkan hanya diberi jatah sepertiga dari ransum harian mereka. Situasi itu kembali memaksa Jepang untuk kembali menggunakan kapal-kapal perusak sebagai pengangkut perbekalan ke Guadalkanal.
Personel Armada Kedelapan Jepang menyusun rencana untuk membantu mengurangi terlihatnya kapal-kapal perusak Jepang oleh Sekutu sewaktu membongkar muatan di Guadalkanal. Caranya dengan mengisi drum-drum besar dengan obat-obatan dan makanan. Sebelum diisi, drum bekas bahan bakar dan oli dibersihkan. Drum diisi tidak sampai penuh, dan cukup menyisakan ruang udara masih dapat mengapung di laut. Setelah selesai diisi, drum-drum diikat dengan tali. Setelah sampai di Guadalkanal, kapal perusak akan berbelok dan melepaskan ikatan drum-drum. Perenang atau perahu dari pantai akan mengambil ujung dari tali yang diberi pelampung. Drum-drum perbekalan akan ditarik ke pantai untuk dibongkar dan diangkut oleh para prajurit.
Satuan Bala Bantuan Guadalkanal dari Armada 8 berada di bawah komando Laksamana Muda Raizo Tanaka. Satuan yang berpangkalan di Kepulauan Shortland ini ditugaskan oleh Gunichi Mikawa untuk menjalankan misi pertama dari lima misi membawa drum-drum seperti dijadwalkan sebelumnya. Misi pertama diberangkatkan pada malam 30 November 1942. Kesatuan Tanaka berintikan delapan kapal perang dari Skuadron Kapal Perusak 2 (Desron 2). Enam kapal perusak di antaranya, masing-masing diisi dengan 200 hingga 240 drum perbekalan untuk dibawa ke Tassafaronga, Guadalkanal. Tanaka memakai kapal perusak "Naganami" sebagai kapal komando bersama "Takanami" sebagai kapal pengawal. Enam kapal perusak pembawa drum adalah "Kuroshio", "Oyashio", "Kagero", "Suzukaze", "Kawakaze", dan "Makinami". Dalam usaha mengurangi berat, kapal perusak pembawa drum menurunkan Torpedo Tipe 93 milik mereka di Kepulauan Shortland. Dengan demikian, setiap kapal hanya memiliki delapan torpedo, dan satu tabung peluncur hanya berisi satu torpedo.
Seusai Pertempuran Laut Guadalkanal, Laksamana Madya (AS) William Halsey, komandan tentara Sekutu di Pasifik Selatan telah selesai menyusun kembali kekuatan Angkatan Laut Amerika Serikat di bawah komandonya, di antaranya membentuk Gugus Tugas 67 (TF 67) pada 24 November 1942 di Espiritu Santo yang terdiri dari kapal penjelajah berat USS "Minneapolis", "New Orleans", "Pensacola", dan "Northampton", ditambah kapal penjelajah ringan "Honolulu", serta empat kapal perusak ("Fletcher", "Drayton", "Maury", dan "Perkins"). Laksamana Muda (AS) Carleton H. Wright menggantikan Thomas Kinkaid sebagai komandan TF67 pada 28 November 1942.
Setelah memegang komando, Wright memberi brifing kepada komandan kapal-kapalnya mengenai rencana pertempuran dengan kapal-kapal Jepang, dan kemungkinan terjadinya pertempuran malam di sekitar Guadalkanal. Sesuai rencana yang disusunnya bersama Kinkaid, kapal perusak yang dilengkapi radar akan mengawal di depan kapal-kapal penjelajah. Tugas mereka melancarkan serangan torpedo dadakan setelah terlihatnya kapal-kapal perang Jepang. Kapal-kapal perusak lalu akan menyingkir untuk memberi bidang tembak yang jelas kepada kapal-kapal penjelajah yang akan menembakkan meriam dari jarak hingga . Pesawat terbang laut yang dibawa olah kapal penjelajah bertindak sebagai pemandu dan akan menjatuhkan suar selama pertempuran berlangsung.
Pada 29 November 1942, personel intelijen Sekutu mengintersepsi dan berhasil memecahkan kode Jepang yang dikirim ke markas Angkatan Darat 17 di Guadalkanal. Keberadaan misi pengiriman bala bantuan yang dipimpin oleh Tanaka terbongkar oleh Sekutu. Setelah berita tersebut sampai di tangannya, Halsey memerintahkan Wright memberangkatkan Gugus Tugas 67 dengan tujuan mencegat armada Tanaka di dekat Guadalkanal. Dengan memakai "Minneapolis" sebagai kapal komando, Gugus Tugas 67 di bawah pimpinan Wright berangkat dari Espiritu Santo menuju Guadalkanal dengan kecepatan , tepat sebelum tengah malam 29 November 1942. Di tengah perjalanan, kapal perusak "Lamson" dan "Lardner" yang baru kembali dari tugas mengawal konvoi lainnya ke Guadalkanal, diperintahkan untuk bergabung dengan Gugus Tugas 67. Wright tidak punya waktu cukup untuk memberi brifing mengenai rencana pertempuran kepada para perwira komando dari dua kapal perusak yang baru bergabung. Sebagai akibatnya, kapal-kapal mereka terpaksa diposisikan di belakang kapal-kapal penjelajah. Pada pukul 17.00 tanggal 30 November, kapal-kapal penjelajah Wright masing-masing memberangkatkan satu pesawat terbang laut menuju Tulagi. Pilot-pilot mereka ditugaskan menjatuhkan suar dalam pertempuran yang diperkirakan akan terjadi malam itu. Pada pukul 20.00, Wright memerintahkan pada awak kapal untuk bersiap di pos tempur mereka.
Armada Tanaka berangkat dari Kepulauan Shortland untuk menjalankan misi ke Guadalkanal, tepat selepas tengah malam 30 November. Dalam usahanya menghindari pesawat pengintai Sekutu, Tanaka memerintahkan armadanya untuk berlayar lebih dulu ke arah timur laut melewati Selat Bougainville sebelum nantinya berbelok ke arah tenggara, dan kemudian ke selatan melewati Selat Indispensable. Paul Mason, seorang coastwatcher Australia yang ditempatkan di Bougainville selatan, melapor lewat radio tentang keberangkatan kapal-kapal Tanaka dari Kepulauan Shortland. Pesan tersebut kemudian diteruskan kepada Wright. Pada waktu yang bersamaan, sebuah konvoi kapal-kapal Sekutu terlihat oleh sebuah pesawat pengintai Jepang di dekat Guadalkanal. Berita terlihatnya kapal-kapal Sekutu disampaikan kepada Tanaka, dan lalu diteruskan kepada para komandan kapal-kapal perusak agar siap beraksi malam itu, "Bila terjadi pertempuran, upaya sekuat tenaga akan dilakukan untuk menghancurkan musuh, tidak perlu memikirkan lagi soal misi mengantarkan perbekalan."
Pertempuran.
Pendahuluan.
Pada pukul 21.40 tanggal 30 November 1942, kapal-kapal Tanaka yang berada di Selat Indispensable sudah dapat melihat Pulau Savo di kejauhan. Kapal-kapal Jepang berlayar dalam formasi kolom, masing-masing dipisahkan oleh jarak , dengan susunan sebagai berikut: "Takanami", "Oyashio", "Kuroshio", "Kagero", "Makinami", "Naganami", "Kawakaze", dan "Suzukaze". Pada saat yang bersamaan, Gugus Tugas 67 memasuki Terusan Lengo dalam perjalanan ke Selat Ironbottom. Kapal-kapal Wright berada dalam formasi kolom, dengan susunan sebagai berikut: "Fletcher", "Perkins", "Maury", "Drayton", "Minneapolis", "New Orleans", "Pensacola", "Honolulu", "Northampton", "Lamson", dan "Lardner". Keempat kapal perusak berada paling depan, dan terpisah dari kapal-kapal penjelajah yang berada di belakangnya dengan jarak . Kapal-kapal penjelajah berlayar dipisahkan oleh jarak satu sama lainnya.
Pada pukul 22.40, kapal-kapal Tanaka melewati selatan Pulau Savo, kira-kira lepas pantai Guadalkanal, dan ketika mereka mendekati daerah bongkar muatan, kecepatan dikurangi hingga . "Takanami" yang berada di posisi kira-kira ke arah laut bertugas memberi tabir bagi formasi armada Jepang. Pada saat bersamaan, Gugus Tugas 67 keluar dari Terusan Lengo memasuki Selat Ironbottom dengan kecepatan menuju Pulau Savo. Kapal-kapal perusak Wright berada paling depan, dan bergerak maju ke posisi yang sedikit agak lebih dekat dengan pantai dibandingkan kapal-kapal penjelajah. Langit malam tanpa bulan, dan jarak pandang antara hingga . Keberangkatan pesawat terbang laut dari kapal-kapal penjelajah Wright yang sudah berada di Pelabuhan Tulagi menjadi tertunda akibat ponton-ponton pesawat terkena efek isap dari permukaan laut yang sangat tenang. Oleh karena itu, mereka tidak ikut dalam pertempuran malam itu.
Pada pukul 23.06, radar kapal-kapal Wright mulai mendeteksi keberadaan armada Tanaka di dekat Tanjung Esperance, Guadalkanal yang jauhnya kira-kira . Kapal-kapal perusak Wright masuk kembali dalam formasi kolom ketika melanjutkan pelayaran menuju Pulau Savo. Pada saat bersamaan, kapal-kapal Tanaka yang tidak dilengkapi dengan radar, dipecah menjadi dua kelompok, dan mulai bersiap-siap mendorong drum-drum muatan ke laut. "Naganami", "Kawakaze", dan "Suzukaze" berlayar menuju titik penurunan barang di dekat Karang Doma, sementara "Makinami", "Kagero", "Oyashio", dan "Kurashio" bergerak menuju Tassafaronga yang berdekatan. Pada pukul 23.12, "Takanami" secara visual dapat melihat kapal-kapal Wright, dan segera dikonfirmasi oleh petugas jaga di atas kapal-kapal Jepang lainnya. Pukul 23.16, persiapan bongkar muatan dihentikan. Tanaka mengeluarkan perintah, "Semua kapal serang."
Aksi.
Pukul 23.14, operator radar "Fletcher" mendapat kontak radar yang pasti dengan "Takanami" berikut empat kapal perusak terdepan pembawa drum-drum perbekalan. Pukul 23.15, ketika sudah berada dalam jarak , Letkol Laut William M. Cole, komandan gugus kapal perusak sekaligus nakhoda "Fletcher", meradio Wright untuk meminta izin menembakkan torpedo. Cole menunggu selama dua menit sebelum Wright menjawab, "Jarak sasaran [kapal-kapal Tanaka pada radar] terlalu jauh saat ini." Cole menambahi bahwa sasaran sudah tampak jelas. Dua menit berlalu sebelum Wright memberi izin untuk mulai menembak. Sementara Cole dan Wright saling meradio, kapal-kapal Jepang yang seharusnya dijadikan sasaran kapal perusak Amerika Serikat telah melarikan diri hingga berada di luar jarak tembak optimal. Torpedo-torpedo Amerika harus mengejar hingga hampir mencapai batas jarak jangkauan mereka. Pada pukul 23.20, "Fletcher", "Perkins", dan "Drayton" secara bersama-sama telah menembakkan 20 buah torpedo Mark 15 ke arah kapal-kapal Tanaka. "Maury" tidak mendapat kontak radar dengan kapal-kapal Jepang karena tidak dipasangi radar SG, dan tidak ikut menembak.
Pada saat yang bersamaan, Wright memerintahkan kapal-kapalnya untuk mulai menembak. "Minneapolis" mematuhi dengan melepaskan tembakan meriam pertama pada pukul 23.21, dan segera diikuti kapal-kapal penjelajah Amerika lainnya. Sesuai pengarahan yang diterima sebelumnya, empat kapal perusak Cole menembakkan peluru suar untuk menerangi sasaran. Setelah itu, mereka menambah kecepatan untuk meninggalkan tempat dan memberi kesempatan beraksi bagi kapal-kapal penjelajah.
"Takanami" berada paling dekat dengan formasi kolom kapal-kapal Wright, dan dijadikan sasaran sebagian besar tembakan awal kapal-kapal Amerika Serikat. "Takanami" balas menembak, dan meluncurkan kedelapan torpedo yang dibawanya hingga habis, tetapi segera menjadi korban tembakan meriam Amerika. Hanya dalam empat menit, "Takanami" terbakar dan lumpuh. Setelah "Takanami" hancur, sisa kapal-kapal Tanaka yang hampir-hampir tidak terdeteksi kapal-kapal Amerika Serikat, menambah kecepatan, dan bersiap-siap membalas serangan Amerika. Semua torpedo yang ditembakkan kapal-kapal Amerika ternyata meleset. Sejarawan Russell S. Crenshaw, Jr. mendalilkan bila sejumlah dua puluh empat torpedo ditembakkan oleh kapal-kapal perusak Angkatan Laut Amerika Serikat selama pertempuran tidak cacat secara fatal, hasil pertempuran mungkin akan berbeda.
Kapal komando Tanaka, "Naganami" mengubah haluan ke arah kanan, melepaskan tembakan, dan mulai membuat tabir asap. Dua kapal yang berada di belakang, "Kawakaze" and "Suzukaze", mengubah haluan ke arah kiri. Pukul 23.23, "Suzukaze" menembakkan delapan torpedo ke arah kilatan tembakan kapal-kapal penjelajah Wright, diikuti oleh "Naganami" dan "Kawakaze". Masing-masing menembakkan seluruh muatan torpedo mereka yang hanya delapan buah, berturut-turut pada pukul 23.32 dan 23.33.
Sementara itu, empat kapal perusak paling depan dalam formasi kolom armada Jepang mempertahankan arah pelayaran mereka menuju pantai Guadalkanal. Kapal-kapal penjelajah Amerika Serikat dibiarkan melaju terus dari arah yang berlawanan. Setelah izin didapat dari "Takanami" pada pukul 23.28, "Kuroshio" menembakkan empat torpedo dan "Oyashio" menembakkan delapan torpedo ke arah kapal-kapal Wright sebelum berbalik arah, dan menambah kecepatan. Kapal-kapal penjelajah Wright mempertahankan kecepatan pada arah yang sama, disambut oleh 44  buah torpedo Jepang yang terus melaju ke arah mereka.
Pukul 23.27, ketika "Minneapolis" melepaskan tembakan salvo ke-9 dan Wright sedang bersiap menyampaikan perintah mengubah haluan untuk semua kapal-kapalnya, dua torpedo dari "Suzukaze" atau "Takanami" menerjang bagian depan kapal "Minneapolis". Satu hulu ledak torpedo meledakkan tangki-tangki penyimpan bahan bakar pesawat di depan kubah meriam satu, dan satu hulu ledak lainnya menghancurkan tiga dari empat kamar perapian. Haluan di depan kubah meriam satu terlipat ke bawah hingga membentuk sudut 70°. Kapal mati mesin dan kehilangan kendali kemudi. Tiga puluh tujuh awak kapal tewas.
Kurang dari semenit kemudian, sebuah torpedo menghantam "New Orleans" di sebelah kubah meriam satu. Gudang senjata depan dan ruang penyimpanan bahan bakar pesawat meledak. Ledakan memotong keseluruhan haluan mulai dari sebelah depan kubah meriam dua. Haluan terputar ke kiri, merusak lambung kapal yang bagaikan direnggut lepas oleh daya gerak kapal, dan langsung tenggelam di dekat lambung kiri buritan. Semua awak di kubah meriam satu dan dua tewas. "New Orleans" terpaksa berbalik arah ke kanan dalam keadaan kehilangan kemudi serta komunikasi. Total 183 awak kapal tewas. Herbert Brown, pelaut di ruang pengumpulan data kapal, menggambarkan situasi setelah kapalnya terkena torpedo, 
"Pensacola" ikut mundur dari formasi kapal-kapal penjelajah, dan dikemudikan melewati sisi kiri "Minneapolis" dan "New Orleans" sambil memeriksa keadaan kedua kapal yang terkena tembakan dan melambat. Setelah melewati keduanya, "Pensacola" kembali ke arah haluan semula. Pada pukul 23:39, "Pensacola" dihantam torpedo sejajar dengan tiang agung. Ledakan menyebarkan minyak menyala ke seluruh interior dan sepanjang geladak utama kapal, menewaskan 125 awak kapal. Tembakan torpedo juga merenggut poros penggerak propeler lambung kiri, dan membuat kapal miring 13 derajat serta kehilangan mesin, komunikasi, dan kemudi.
Nakhoda "Honolulu" yang kapalnya berada di belakang "Pensacola", memilih untuk melewati sisi kanan "Minneapolis" dan "New Orleans". "Honolulu" menambah kecepatan hingga sambil melakukan manuver secara radikal, dan berhasil keluar dari wilayah pertempuran tanpa kerusakan sedikit pun. Tembakan terus dilepaskan meriam-meriam utama "Honolulu" ke arah kapal-kapal perusak Jepang yang sedang menghilang dengan cepat.
Kapal penjelajah "Northampton" yang berada paling belakang dalam formasi armada Amerika Serikat, mengikuti "Honolulu" melewati sisi lambung kanan kapal-kapal penjelajah Amerika Serikat yang rusak. Lain halnya dengan "Honolulu", "Northampton" tidak menambah kecepatan atau melakukan manuver radikal. Pada pukul 23.48, setelah haluan dikembalikan ke arah semula, "Northampton" dihantam dua buah torpedo dari "Kawakaze". Satu torpedo tembus pada di bawah garis air sebelah kamar mesin belakang. Empat menit kemudian, torpedo kedua tepat kena di lebih ke buritan. Kamar mesin banjir, dan tiga dari empat poros penggerak berhenti berputar. Kapal miring 10° ke lambung kiri dan terbakar. Lima puluh awak kapal tewas.
Tidak ada satu sasaran pun yang ditemukan oleh "Lamson" dan "Lardner" yang berada paling belakang dalam formasi armada Wright. Keduanya meninggalkan daerah pertempuran ke arah timur setelah sempat ditembaki secara tidak tidak sengaja oleh senapan mesin "New Orleans". Cole memerintahkan keempat kapal perusaknya untuk melakukan satu putaran penuh mengelilingi Pulau Savo dengan kecepatan maksimum, dan memasuki kembali daerah pertempuran. Namun, pertempuran sudah berakhir.
Di pihak Jepang, Tanaka pada pukul 23:44 sudah memerintahkan kapal-kapalnya untuk berhenti menembak dan meninggalkan daerah pertempuran. Saat mereka bergerak maju ke pantai Guadalkanal, "Kuroshio" dan "Kagero" menembakkan delapan buah torpedo lagi ke arah kapal-kapal Amerika, namun semuanya meleset. Ketika panggilan radio tidak dijawab oleh "Takanami", Tanaka menugaskan "Oyashio" dan "Kuroshio" untuk mencari dan memberi bantuan. "Takanami" yang sedang terbakar ditemukan oleh "Oyashio" dan "Kuroshio" pada pukul 01.00 tanggal 1 Desember 1942, tetapi keduanya membatalkan upaya-upaya penyelamatan setelah mendeteksi adanya kapal-kapal Amerika di daerah itu. "Oyashio" dan "Kuroshio" segera meninggalkan Selat Ironbottom untuk bergabung dengan armada Tanaka yang sedang dalam perjalanan pulang ke Kepulauan Shortland, dan tiba 10 jam kemudian. "Takanami" adalah satu-satunya kapal Jepang yang kena tembakan meriam Amerika, dan rusak berat dalam pertempuran.
Pascapertempuran.
Awak kapal "Takanami" yang selamat meninggalkan kapal pada pukul 01.30. Namun, sebuah ledakan besar menewaskan lebih banyak lagi awak kapal yang sudah berada di air, termasuk komandan divisi kapal perusak, Toshio Shimizu dan nakhoda kapal, Masami Ogura. Dari 244 awak kapal "Takanami", hanya 48 orang yang selamat tiba di pantai Guadalkanal. Sembilan belas di antaranya ditangkap oleh tentara Amerika.
Kebakaran di atas "Northampton" tidak berhasil dikendalikan oleh awak kapal. Kapal mulai miring dan ditinggalkan oleh para awaknya pada pukul 01.30. "Northampton" tenggelam pada pukul 03.04 di sekitar dari Doma Cove di Guadalkanal (). "Fletcher" dan "Drayton" menolong 773 awak kapal yang selamat.
"Minneapolis", "New Orleans", dan "Pensacola" masih mampu berlayar , hingga sampai di Tulagi pada pagi 1 Desember 1942. Di sana, "Pensacola" disandarkan untuk perbaikan darurat. Setelah berlangsung selama 12 jam, kebakaran di "Pensacola" dapat dipadamkan. Pada 6 Desember 1942, "Pensacola" berangkat menuju ke pelabuhan daerah belakang untuk perbaikan lebih lanjut. Setelah dipasang haluan sementara dari batang-batang pohon kelapa, "Minneapolis" dan "New Orleans" meninggalkan Tulagi menuju Espiritu Santo atau Sydney, Australia pada 12 Desember 1942. Ketiga kapal penjelajah semuanya memerlukan perbaikan panjang dan ekstensif. "New Orleans" kembali bertugas pada bulan Agustus 1943, "Minneapolis" pada bulan September, dan "Pensacola" pada bulan Oktober 1943.
Pertempuran Tassafaronga adalah salah satu dari kekalahan terburuk yang diderita Angkatan Laut Amerika Serikat dalam Perang Dunia II, sekaligus kekalahan terburuk ketiga setelah Pengeboman Pearl Harbor dan Pertempuran Pulau Savo. Akibat kalah dalam pertempuran ini, ditambah kekalahan yang diderita dalam Pertempuran Pulau Savo, Pertempuran Tanjung Esperance, dan Pertempuran Laut Guadalkanal, Amerika Serikat untuk sementara waktu hanya memiliki 4 kapal penjelajah berat dan 9 kapal perusak ringan untuk seluruh kawasan Samudra Pasifik. Meskipun kalah dalam pertempuran, Wright mendapat anugerah Navy Cross untuk keberanian dan jasa-jasanya dalam perang. Navy Cross merupakan salah satu bintang militer tertinggi di Amerika Serikat. Dengan maksud mengurangi kesan gugus tugasnya telah menderita kerugian terlalu besar, Wright dalam laporannya mengklaim armadanya telah berhasil menenggelamkan empat kapal perusak dan merusak dua kapal Jepang yang lainnya. Dalam komentarnya mengenai laporan Wright, Halsey menyalahkan Cole sebagai penyebab kekalahan. Lebih lanjut Halsey menambahkan tentang para komandan skuadron kapal perusak yang menembakkan torpedo dari luar jarak efektif, dan mereka seharusnya "membantu" kapal-kapal penjelajah dan bukan hanya mengelilingi Pulau Savo. Tanaka mengklaim telah menenggelamkan sebuah kapal tempur dan dua kapal penjelajah.
Hasil pertempuran menyebabkan diskusi lebih lanjut di kalangan pimpinan Armada Pasifik Amerika Serikat tentang perubahan doktrin strategi dan perlunya perbaikan teknis, misalnya mesiu yang tidak menyebabkan kilatan sewaktu ditembakkan. Meskipun demikian, pimpinan tinggi angkatan laut baru menyadari adanya masalah serius pada fungsi torpedo delapan bulan kemudian. Militer Amerika Serikat juga masih belum menyadari jarak jelajah dan kekuatan torpedo Jepang yang sebenarnya, serta keefektifan taktik pertempuran malam Jepang. Wright malah menyatakan kapal-kapalnya dipastikan telah menjadi korban torpedo yang ditembakkan dari kapal selam Jepang. Dari posisi kapal-kapal Tanaka yang diketahuinya, "torpedo-torpedo yang memiliki spesifikasi kecepatan serta jarak yang serupa dengan torpedo milik kita" tidak mungkin dapat menyebabkan kerusakan seperti itu. Pernyataan tersebut dikeluarkan Wright bahkan setelah Tanaka mengatakan torpedo-torpedonya ditembakkan dari jarak paling tidak tiga mil (4,8 km). Hingga tahun 1943, Amerika Serikat belum mengetahui kemampuan sebenarnya dari torpedo dan taktik perang malam Jepang. Seusai perang, Tanaka berkata mengenai kemenangan armadanya di Tassafaronga, "Aku telah mendengar para pakar angkatan laut Amerika Serikat memuji kepemimpinanku dalam aksi waktu itu. Aku tidak layak mendapat penghargaan tersebut. Semuanya berkat kemampuan luar biasa dan pengabdian dari orang-orang yang telah melayaniku. Mereka lah yang berjasa atas kemenangan taktis bagi kami."
Meskipun kalah dalam pertempuran, armada Amerika Serikat berhasil menghalangi upaya Tanaka mendaratkan perbekalan makanan yang betul-betul dibutuhkan di Guadalkanal, sekalipun harus dibayar mahal. Upaya kedua Jepang mengantarkan perbekalan dilakukan oleh 10 kapal perusak di bawah komando Tanaka pada 3 Desember 1942, dan berhasil menurunkan 1.500 drum perbekalan di lepas pantai Tassafaronga. Namun, sebagian besar di antaranya ditenggelamkan oleh berondongan pesawat terbang Amerika, dan hanya tersisa 310 drum yang dapat ditarik ke pantai. Pada 7 Desember 1942, upaya ketiga oleh 12 kapal perusak Jepang berhasil dihalau oleh kapal patroli torpedo Amerika Serikat di dekat Tanjung Esperance. Malam berikutnya, dua kapal patroli Amerika Serikat menembakkan torpedo dan berhasil menengelamkan kapal selam Jepang "I-3" ketika sedang berusaha mengantarkan perbekalan ke Guadalkanal. Menimbang kesulitan-kesulitan yang dihadapi sewaktu mengantarkan makanan ke Guadalkanal, Angkatan Laut Jepang mengabarkan kepada Letnan Jenderal Imamura pada 8 Desember 1942 bahwa mereka berencana menghentikan semua misi pengangkutan ke pulau itu. Setelah Imamura memprotes, pihak angkatan laut setuju untuk menjalankan satu kali lagi misi ke Guadalkanal.
Pada malam 11 Desember 1942, Tanaka memimpin upaya terakhir Jepang mengirimkan makanan ke Guadalkanal dengan memakai 11 kapal-kapal perusak dengan memakai sebelas kapal perusak. Lima kapal patroli torpedo Amerika Serikat mencegat armada Tanaka di dekat Guadalkanal, dan meluncurkan torpedo ke arah kapal komando "Teruzuki". Serangan torpedo mengakibatkan "Teruzuki" rusak berat dan Tanaka terluka. Setelah Tanaka dipindahkan ke "Naganami", "Teruzuki" ditenggelamkan. Hanya 220 dari 1.200 drum yang diturunkan pada malam itu berhasil ditemukan kembali oleh personel angkatan darat Jepang yang berada di pantai. Tanaka kemudian dibebastugaskan dari tanggung jawabnya sebagai komandan, dan dipulangkan ke Jepang pada 29 December 1942.
Pada 12 Desember 1942, Angkatan Laut Jepang mengusulkan agar Guadalkanal dilepas ke tangan Sekutu. Usulan itu ditolak oleh pimpinan Angkatan Darat Jepang yang masih berharap dapat merebut kembali Guadalkanal dari Sekutu. Setelah mendapat persetujuan dari kaisar, Markas Umum Kekaisaran Jepang pada 31 Desember 1942 sepakat mengevakuasi semua tentara Jepang dari Guadalkanal, dan mendirikan garis pertahanan baru untuk Kepulauan Solomon di Georgia Baru. Jepang mengevakuasi sisa pasukannya dari Guadalkanal dalam Operasi Ke yang berlangsung selama tiga malam antara 2 Februari hingga 7 Februari 1943, dan Guadalkanal diserahkan kepada Sekutu. Bermodalkan keberhasilan di Guadalkanal dan tempat-tempat lain, Sekutu melanjutkan perlawanannya terhadap Jepang yang berpuncak pada kapitulasi Jepang dan berakhirnya Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="590769" url="?curid=590769" title="Saus tomat (klasik)">
Saus tomat (klasik)

Saus tomat adalah salah satu dari lima saus utama ("mother sauce") dalam kuliner klasik Perancis. Saus tomat terbuat dari tomat yang dipotong kotak atau dihancurkan ("purée") dan kaldu serta dapat ditambahkan dengan roux. Apabila menggunakan tomat yang dihancurkan maka tidak digunakan "roux" karena teksturnya sudah kental. Jenis saus ini dikategorikan sebagai "coulis" yang berarti saus yang dibuat dari sayuran atau buah yang dihancurkan. Dari saus tomat dapat dibuat tiga saus turunan yaitu Saus Creole, Saus Portugis dan Saus Spanyol.

</doc>
<doc id="590770" url="?curid=590770" title="Parlemen Malaysia">
Parlemen Malaysia

Parlemen Malaysia () adalah badan legislatif Malaysia, yang berdasarkan pada sistem Westminster. Parlemen Malaysia terdiri dari Dewan Rakyat dan Dewan Negara (atau Senat). Anggota Dewan Rakyat dikenal sebagai anggota Parlemen, sedangkan anggota Dewan Negara diberi gelar senator.
Pemilihan umum diadakan setiap empat atau lima tahun sekali untuk memilih wakil-wakil ke Dewan Rakyat. Sementara itu, anggota Dewan Negara dilantik oleh Yang di-Pertuan Agong.
Sidang Parlemen Malaysia diadakan di Gedung Parlemen yang terletak di Kuala Lumpur. Ketua Parlemen Malaysia saat ini ialah Tan Sri Pandikar Amin Mulia.

</doc>
<doc id="590772" url="?curid=590772" title="Oqros biliki">
Oqros biliki

Oqros biliki (, ) adalah sebuah film drama-petualangan Uni Soviet dirilis pada tahun 1945. Film ini disutradarai oleh Konstantine Pipinashvili dengan skenario tulisan T. Cherkes, Grigori Koltunov dan Konstantine Pipinashvili. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vladimir Chobur, Pyotr Sobolevsky, Andrei Fajt, Kote Daushvili, L. Romanov, Viktor Kulakov, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="590773" url="?curid=590773" title="Bolshaya zhizn (film 1946)">
Bolshaya zhizn (film 1946)

Bolshaya zhizn, 2-ya seriya (, ) adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1946 yang didasarkan novel di nama sama karya Pavel Nilin. Film ini disutradarai oleh Leonid Lukov dengan skenario tulisan Pavel Nilin. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vera Shershnyova, Lidiya Smirnova, Aleksandra Popova, Ivan Pelttser, Mark Bernes, Lavrenti Masokha, dan masih banyak lagi. Film ini adalah sekuel dari "Bolshaya zhizn" pada tahun 1939, dan dibuat pada tahun 1946, tetapi dibebaskan hanya pada tahun 1958.

</doc>
<doc id="590775" url="?curid=590775" title="Pesta Olahraga Persemakmuran 1998">
Pesta Olahraga Persemakmuran 1998

Pesta Olahraga Persemakmuran 1998 atau Commonwealth Games XVI adalah Pesta Olahraga Persemakmuran yang diadakan di Kuala Lumpur, Malaysia, dari 11 hingga 21 September 1998.
Acara olahraga ini dibuka secara resmi oleh Yang di-Pertuan Agong Tuanku Jaafar ibni Almarhum Tuanku Abdul Rahman pada 11 September, dan ditutup secara resmi oleh Ratu Elizabeth II.

</doc>
<doc id="590779" url="?curid=590779" title="Daşoguz">
Daşoguz

Daşoguz yang sebelumnya dikenal dengan nama Tashauz merupakan sebuah kota di bagian utara Turkmenistan dan juga ibukota dari Provinsi Daşoguz. Nama kota ini diambil dari bahasa Turkmen yang berarti "Batu Musim Semi".
Geografis.
Kota ini berada pada ketinggian 88 meter di atas permukaan laut. Letaknya berada di bagian utara Turkmenistan dan berjarak sekitar 76.7 km dari kota Nukus di Uzbekistan serta sekitar 460 km dari ibukota Ashgabat. Kota ini memiliki sebuah danau, Danau Sarykamysh di mana terdapat sekitar 65 jenis ikan di dalamnya.
Demografi.
Daşoguz dihuni oleh sekitar 166.500 jiwa penduduk (perkiraan sensus 1999) yang didominasi oleh etnis Turkmen, Uzbek dan juga sebagian kecil etnis minoritas Rusia, Korea, Karakalpak dan Tatar. Sebagian besar dari mereka yang dipaksa untuk pindah oleh mantan Presiden seumur hidup Saparmurat Niyazov, saat ini telah kembali tinggal di tanah mereka.
Sejarah.
Pada awalnya, kota ini pernah terkenal sebagai tempat persinggahan bagi para pedagang yang melalui Jalur Sutra, karena kota ini memiliki musim semi yang sesuai dengan namanya. Pada awal abad ke-19, Kekaisaran Rusia mulai membangun sebuah benteng pertahanan di kota ini. Kota modern Daşoguz pun berkembang pada masa Uni Soviet, mulai dari berbagai monumen dan museum yang berperan untuk pusat pemerintahan lokal maupun pusat kebudayaan.
Transportasi.
Bandar Udara Daşoguz melayani rute yang menghubungkan kota ini dengan berbagai kota di Turkmenistan, seperti Ashgabat, Mary, Turkmenabat, Balkanabat, Türkmenbaşy oleh maskapai penerbangan Turkmenistan Airlines.

</doc>
<doc id="590780" url="?curid=590780" title="Saus Béchamel">
Saus Béchamel

Saus Béchamel atau saus putih adalah salah satu dari lima saus utama dalam kuliner klasik Perancis. Saus béchamel versi modern dibuat dari susu dan roux (campuran dari mentega dan tepung terigu) serta dapat ditambahkan bumbu-bumbu seperti garam, lada dan biji pala. Sementara itu, saus béchamel versi klasik dibuat dari daging sapi muda beserta bumbu-bumbu yang direbus dalam kaldu bening. Namun, versi klasik dari saus ini sudah jarang dibuat oleh para juru masak modern.
Saus béchamel pertama kali dibuat pada 1680 oleh Pierre de la Varenne yang saat itu merupakan juru masak pribadi dari Louis XIV. Ia kemudian menulis resep dari saus ini dalam bukunya yang berjudul "Le Cuisinier Francois" (Kuliner Perancis). La Varenne menamakan saus yang diciptakannya sesuai dengan nama temannya yaitu Marquis Louis de Béchamel.

</doc>
<doc id="590782" url="?curid=590782" title="1957: Hati Malaya">
1957: Hati Malaya

1957: Hati Malaya adalah film Malaysia yang diproduksi oleh Pesona Pictures Sdn. PT. Film ini berkisah mengenai anak-anak muda yang menghayati sejarah negara dan arti kemerdekaan dan semangat nasionalisme. Film yang mendapat dukungan dari Kementerian Kebudayan, Kesenian dan Warisan Malaysia, Perbadanan Kemajuan Film Nasional (FINAS), dan Digi ini ditayangkan pertama kali di Cathay Cineplex, Damansara, pada 4 September 2007.

</doc>
<doc id="590786" url="?curid=590786" title="Istana Negara, Kuala Lumpur">
Istana Negara, Kuala Lumpur

Istana Negara adalah tempat berdiamnya Yang di-Pertuan Agong dan Raja Permaisuri Agong Malaysia. Istana ini berdiri di atas lahan seluas 28 are (110.000 m²).
Istana ini awalnya merupakan rumah besar yang dibangun oleh miliuner Cina Chan Wing pada tahun 1928. Pada masa pendudukan Jepang dari tahun 1942 hingga 1945, gedung ini digunakan sebagai pondokan perwira Jepang. Setelah menyerahnya Jepang, bangunan ini dibeli oleh pemerintah Selangor, lalu direnovasi sebagai kediaman Sultan Selangor. Setelah pembentukan Federasi Malaya tahun 1957, bangunan ini diubah menjadi Istana Negara, tempat Yang di-Pertuan Agong Malaya berdiam.

</doc>
<doc id="590787" url="?curid=590787" title="Saus Velouté">
Saus Velouté

Saus Velouté adalah salah satu dari lima saus utama ("mother sauce") dalam kuliner klasik Perancis. Saus velouté terbuat dari kaldu bening dari ayam, ikan atau sapi muda dan dikentalkan menggunakan roux (campuran mentega dan tepung terigu). "Velouté" berasal dari bahasa Perancis yang memiliki arti harfiah "beludru" karena teksturnya yang halus. Dari Saus velouté dapat dibuat beberapa saus turunan, diantaranya adalah saus Suprême (dari saus Velouté ayam dan krim), saus Allemande (dari saus Velouté sapi muda dan krim) serta saus anggur putih (dari saus Velouté ikan dan anggur putih).

</doc>
<doc id="590788" url="?curid=590788" title="Skazanie o zemle sibirskoy">
Skazanie o zemle sibirskoy

Skazanie o zemle sibirskoy (, ), juga dikenal sebagai Ballad of Siberia dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-musikal dan juga film warna kedua Uni Soviet (setelah "Kamennyy tsvetok") dirilis pada tahun 1947. Film ini disutradarai oleh Ivan Pyryev dengan skenario tulisan Yevgeni Pomeshchikov dan Nikolai Rozhkov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vladimir Druzhnikov, Marina Ladynina, Boris Andreyev, Vera Vasilyeva, Sergei Kalinin, Yelena Savitskaya, dan masih banyak lagi. Film ini adalah gaya Soviet dalam film musikal, penuh dengan lagu, seperti Pengembara, menggambarkan perkembangan Siberia setelah Perang Dunia II.
Plot.
Tangan kanan-nya yang telah terluka selama perang, pianis konser Andrei Balashov tidak dapat melakukan karya seninya. Akibatnya, orang muda merasa sangat tertekan bahwa dia menganggap hidupnya sia-sia. Suatu hari, dia memutuskan untuk meninggalkan ibukota dan melarikan diri dari wanita yang dicintainya, Natasha, artis bernyanyi naik. Andrei mengungsi di Siberia, tanah kelahirannya. Setelah itu, dia mendapat pekerjaan di sebuah pabrik penggergajian, di mana dia menghibur rekan-rekannya pekerja sesama bermain akordeon selama jam rekreasi. Beberapa waktu kemudian, Natasha dan perusahaannya diharapkan di Amerika di mana mereka melakukan tur. Tapi sebuah gangguan pesawat memaksa pilot untuk mendarat di sebelah desa di mana Andrei tinggal dan bekerja...
Lagu.
Film ini adalah film musikal, penuh lagu, lama dan baru.
Pengaruh.
Film ini begitu sukses bahwa film musikal warna kedua, "Kosak di Kuban" dibuat dua tahun kemudian oleh sutradara dan pemain sama.
Film ini juga menjadi populer di Jepang, sehingga memberikan pengaruh kepada Gerakan Utagoe dan kedai kopi Utagoe pada tahun 1950-an, akhirnya mengarah pada fenomena Karaoke pada tahun 1970-an.

</doc>
<doc id="590791" url="?curid=590791" title="Gendang Timburu, Sungai Durian, Kotabaru">
Gendang Timburu, Sungai Durian, Kotabaru

Gendang Timburu adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Sungai Durian, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="590792" url="?curid=590792" title="Manunggul Baru, Sungai Durian, Kotabaru">
Manunggul Baru, Sungai Durian, Kotabaru

Manunggul Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sungai Durian, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="590794" url="?curid=590794" title="Manunggul Lama, Sungai Durian, Kotabaru">
Manunggul Lama, Sungai Durian, Kotabaru

Manunggul Lama adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sungai Durian, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="590796" url="?curid=590796" title="Saus Hollandaise">
Saus Hollandaise

Saus Hollandaise adalah salah satu dari lima saus utama ("mother sauce") dalam kuliner klasik Perancis. Saus hollandaise dibuat dari mentega cair dan kuning telur serta ditambahi dengan jus jeruk dan cuka. Saus ini menjadi kental karena adanya emulsi yang membuat mentega cair dan air dalam jus jeruk atau cuka tercampur dan mengental. Temperatur saus ini harus dijaga agar selalu dibawah 60 °C agar telur dalam saus tersebut tidak menjadi dadih.
"Hollandaise" merupakan bahasa Perancis yang memiliki arti "dari Belanda. Saus ini pada awalnya dinamakan "Saus Isigny" dari nama sebuah kota di Normandy yaitu Isigny-sur-mer. Kota tersebut terkenal karena menteganya namun pada Perang dunia II mentega harus diimpor dari Belanda sebab produksi mentega di Perancis menurun. Nama saus tersebut pun diubah menjadi saus hollandaise untuk menunjukkan asal dari mentega yang dibuat untuk saus tersebut. Pierre de La Varenne, juru masak pribadi Louis XIV, pernah menulis resep dari saus ini dalam bukunya yang berjudul "Le Cuisinier Francois" (Kuliner Perancis).

</doc>
<doc id="590800" url="?curid=590800" title="Liga Futsal Indonesia 2006–07">
Liga Futsal Indonesia 2006–07

Liga Futsal Indonesia 2006–07 adalah edisi pertama dari Liga Futsal Indonesia atau "Indonesian Futsal League" (IFL) yang diselengarakan oleh Badan Futsal Nasional (BFN) yang diketuai oleh Cemby Hutapea.
Peserta.
Liga Futsal Indonesia 2006/2007 beranggotakan 6 klub profesional yaitu: 
Sistem kompetisi.
Babak penyisihan diselenggarakan dalam 3 seri di Jakarta, Bogor dan Yogyakarta. Babak Final menggunakan sistem kompetisi penuh, 4 tim teratas klasemen maju ke babak "Final Four".
Hasil Pertandingan.
Keempat klub yang maju ke babak Final Four adalah BiangBola Jakarta, Mastrans Jakarta, Cosmo Jakarta dan Yogyakarta Electric. Pada partai puncak BiangBola Jakarta berhasil mengalahkan Mastrans Jakarta dengan skor 3-2 yang membuat BiangBola Jakarta sebagai klub futsal pertama yang menjuarai IFL.

</doc>
<doc id="590802" url="?curid=590802" title="Liga Futsal Indonesia 2008">
Liga Futsal Indonesia 2008

2008 Liga Futsal Indonesia merupakan edisi kedua dari Liga Futsal Indonesia ("Indonesian Futsal League" atau IFL), yang merupakan kompetisi resmi futsal di tingkat nasional yang diselenggarakan oleh Badan Futsal Nasional PSSI.
Klub peserta.
Peserta Liga Futsal Indonesia musim 2008 bertambah menjadi 7 klub (dibandingkan 6 peserta di musim sebelumnya), namun 2 peserta di musim sebelumnya, Cosmo dan Produta Bandung mengundurkan diri dan digantikan oleh Pelindo II Jakarta, My Futsal Jakarta dan Dupiad Fak-Fak Papua Barat. Dengan demikian ketujuh peserta tersbut adalah:
Sistem kompetisi.
Musim 2008 masih menggunakan sistem kompetisi penuh dan diselenggarakan dalam 4 seri di Hall Basket Senayan-Jakarta, GOR Citra Arena Bandung, GOR UNY Yogyakarta dan seri ke-empat di Galaxy Sport Ancol Jakarta. Babak "Final Four" diselenggarakan di Jakarta.

</doc>
<doc id="590803" url="?curid=590803" title="Natakusuma (gelar)">
Natakusuma (gelar)

Natakusuma adalah sebuah gelar kepangeranan yang telah dimulai sejak pemerintahan Amangkurat II di Mataram yang berpusat di Kartasura dengan jabatan Patih.Dari zaman Amangkurat II ini berturut turut gelar Natakusuma disandang oleh Patih Mataram sampai kemudian di Yogyakarta yang disandang oleh dua orang Pangeran yakni Pangeran Natakusuma yang kemudian bergelar Paku Alam I dan Patih Natakusuma pengganti Mas Said sebagai Patihnya Pangeran Mangkubumi
Dalam sejarah Mataram nama Natakusuma mula pertama merupakan seorang Patih Kerajaan dalam pemerintahan raja Amangkurat II di Kartasura. Jabatan Patih dengan nama Natakusuma ini sampai pada pemerintahan Paku Buwono II masih ditemui juga dan kemudian muncul dalam personal putra Hamengku Buwono I.

</doc>
<doc id="590810" url="?curid=590810" title="The Saint (film)">
The Saint (film)

The Saint adalah sebuah film drama-laga dan misteri Amerika Serikat tahun 1997 yang berdasarkan karakter dari Simon Templar dibuat oleh Leslie Charteris pada tahun 1928 untuk serial buku yang diterbitkan sebagai "The Saint". Selain dari serial buku, yang berlangsung sampai tahun 1983, karakter juga ditampilkan dalam serial film Hollywood dibuat antara tahun 1938 dan 1954, sebuah serial radio tahun 1940-an dibintangi Vincent Price (dan lainnya) sebagai Templar, sebuah serial televisi Britania populer pada tahun 1960-an yang dibintangi Roger Moore, dan serial tahun 1970-an dibintangi oleh Ian Ogilvy.
Film ini disutradarai oleh Phillip Noyce dengan skenario tulisan Jonathan Hensleigh dan Wesley Strick. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika dan Eropa: Val Kilmer, Elisabeth Shue, William Hope, Rade Šerbedžija, Michael Byrne, dan masih banyak lagi.
Dalam versi ini, karakter Kilmer tidak mengklaim sebagai Simon Templar diciptakan oleh Charteris. Dia adalah, pada kenyataannya, seorang yatim piatu yang memilih namanya, Simon Templar—nama pertama dari Simon Magus, dan nama terakhir dari pahlawan masa kecilnya, Knights Templar. Dia menyebut diri sebagai Templar hanya selama rangkaian kilas balik pada awal film.
Soundtrack.
Lagu "Out Of My Mind" oleh Duran Duran dan "6 Underground" oleh Sneaker Pimps dimainkan selama kredit, dan dirilis sebagai singel untuk mempromosikan film.
Album soundtrack The Saint, "The Saint: Music From The Motion Picture Soundtrack" termasuk banyak lagu dari zaman electronica. Selain dari Duran Duran dan Sneaker Pimps, artis rekaman termasuk Orbital, Moby, Fluke, Luscious Jackson, The Chemical Brothers, Underworld, Daft Punk, David Bowie, Superior, Dreadzone, Duncan Sheik, The Smashing Pumpkins, dan Everything but the Girl.

</doc>
<doc id="590811" url="?curid=590811" title="Indonesia's Got Talent">
Indonesia's Got Talent

Indonesia's Got Talent (sering disingkat IGT) adalah sebuah acara pencarian bakat yang merupakan waralaba dari "seri Got Talent" yang dimiliki oleh Simon Cowell bersama perusahaan SYCO. Musim pertama acara ini tayang di Indosiar pada tahun 2010, dan musim keduanya ditayangkan di SCTV pada tahun 2014.
Acara ini tidak berkaitan dengan Indonesia Mencari Bakat, acara serupa yang tayang di Trans TV.
Sejarah.
Indonesia's Got Talent awalnya telah dirancang dan dipersiapkan pada tahun 2008 untuk ditayangkan di Indosiar. Namun, pada kenyataannya program ini akhirnya baru bisa diluncurkan pada pertengahan tahun 2010. Bulan Januari 2010, Indosiar selaku stasiun televisi penyelenggara secara resmi mengumumkan bahwa IGT akan segera digelar. Pada April 2010, audisi IGT musim pertama akhirnya dimulai dan pada Juli 2010 IGT memulai show pertamanya (tahap audisi). Akhirnya, Vania Larissa, penyanyi seriosa asal Pontianak, berhasil memenangkan Indonesia's Got Talent musim pertama dan mendapatkan hadiah utama Rp100 juta dan kontrak rekaman dari Sony Music.
Pada Desember 2013, SCTV mengumumkan akan menayangkan musim kedua" Indonesia's Got Talent" setelah tiga tahun vakum. Audisi dilakukan di beberapa kota besar seperti Surabaya, Yogyakarta, Medan, Jakarta, dan Bandung. Posisi pembawa acara dan juri berubah di musim ini. 
Juri dan Presenter.
Musim pertama.
Musim pertama "Indonesia's Got Talent" dibawakan oleh Tora Sudiro dan Vincent Ryan Rompies. Sementara para juri yang menilai adalah Vina Panduwinata, penyanyi senior yang juga seorang diva, Anjasmara, seorang aktor kawakan, dan Ria Irawan, seorang aktris senior. Mulai September 2010 yang bertepatan dengan dimulainya babak semifinal, setiap hari Jumat, Indosiar menayangkan "Indonesia's Got More Talent" yang dibawakan oleh Augie Fantinus.
Musim kedua.
Mulai musim kedua, "Indonesia's Got Talent" akan dinilai oleh empat juri. Mereka adalah Anggun Cipta Sasmi, penyanyi internasional yang telah meraih banyak penghargaan bergengsi di tingkat internasional dan juga pernah menjadi juri internasional dalam acara "X Factor Indonesia" tahun 2013; Ari Lasso, penyanyi solo Indonesia mantan vokalis Dewa 19; Jay Subiyakto, seniman, produser, dan sutradara; dan Indy Barends, aktris dan pembawa acara kawakan yang juga pernah menjadi juri di Indonesian Idol tahun 2006. Posisi pembawa acara juga berubah, meski jumlahnya tetap sama (dua pembawa acara). Mereka adalah Ibnu Jamil, aktor dan pembawa acara; dan Evan Sanders, mantan VJ MTV yang kini berprofesi sebagai penyanyi dan pemeran.
Musim kompetisi.
Musim pertama.
Musim pertama IGT dimulai tanggal 23 Juli 2010 dan saat ini telah memasuki babak semifinal. Dan inilah 49 semifinalis yang berhasil masuk ke babak semifinal adalah:
Semifinal.
Semifinal 4 (16 - 17 Oktober 2010).
Kalimat yang bercetak miring adalah finalis yang berhak ke Semifinal melalui Wildcard
28 Teratas Final.
Pada babak ini, para finalis harus menampilkan penampilan mereka di 2 hari berturut-turut, yaitu Sabtu dan Minggu. Pada Result Show, tidak ada lagi penampilan kolaborasi seperti babak Semifinal, namun mereka tampil sendiri-sendiri. Tiap minggunya akan dipilih 3 di antara 7 finalis yang bertanding.
12 Teratas Final.
Babak ini adalah babak terakhir menuju Grand Final. Tiap minggunya akan ada 6 finalis yang tampil, namun hanya 3 yang berhak masuk tiap minggunya. Dengan demikian, ada 6 finalis pada Grand Final nantinya.

</doc>
<doc id="590817" url="?curid=590817" title="Fibrosis hati">
Fibrosis hati

Fibrosis hati adalah salah satu jenis hepatitis atau radang yang terjadi pada hati sebagai upaya untuk menyelamatkan luka yang terjadi pada hati, dan melibatkan sederet jenis sel induk dan mediator. Walaupun cedera akut yang mengaktivasi mekanisme fibrogenesis, transduksi sinyal seluler berkesinambungan yang mengisyaratkan penyakit hati kronis, seperti akibat infeksi, obat-obatan dan kelainan metabolisme atau gangguan sistem kekebalan, itulah, yang menyebabkan akumulasi/endapan fibrosis berupa protein matriks ekstraselular dari senyawa kolagen tipe I pada jaringan lumen sinusoid yang terbentuk antara sel Ito dan SEC, akibat sekresi berlebih oleh sel Ito setelah teraktivasi memasuki siklus sel.
Sel Ito yang teraktivasi, terutama, mengkonversi alkohol menjadi kolagen dengan spesi oksigen reaktif sebagai mediasi. Hal ini didukung oleh beberapa faktor lain seperti :
Terhambatnya lintasan PI3K, asupan vitamin E, senyawa difenileneiodonium yang merupakan penghambat NADPH oksidase, TNF-α dan GSH, blueberry, melatonin, bisiklol, saikosaponin-d, dapat mengurangi aktivitas sekresi kolagen oleh sel Ito. Dari percobaan menggunakan asam arakidonat dan etanol, sejenis alkohol, diketahui bahwa sel Ito mengalami percepatan proliferasi, menunjukkan GSH lebih tinggi dan mensekresi kolagen lebih banyak, dengan stimulasi sel Kupffer yang diaktivasi oleh senyawa yang sama sehingga mengalami proliferasi, mensekresi spesi oksigen reaktif lebih banyak, seperti HO, O, sekresi NADPH oksidase, TNF-α. Pada kasus in vivo, hormon leptin menunjukkan peran yang penting dalam patogenesis.

</doc>
<doc id="590819" url="?curid=590819" title="Balai Seba">
Balai Seba

Balai Seba merupakan paséban agung yang berarti "tempat audiensi raja" atau "balai penghadapan besar", salah satu bangunan utama yang terdapat di dalam kompleks keraton Banjar Bumi Kencana yang dibangun tahun 1780 oleh Panembahan Batuah dengan ukuran lebar 50 kaki, panjang 120 kaki dan tinggi 25 kaki. Balai Seba letaknya di depan Dalam Sirap (= kedaton kediaman Sultan berupa Rumah Bubungan Tinggi). Bangunan asli Balai Seba sudah hancur sehubungan dengan hancurnya Kompleks keraton Banjar ratusan tahun yang lalu. 

</doc>
<doc id="590825" url="?curid=590825" title="Vstrecha na Elbe">
Vstrecha na Elbe

Vstrecha na Elbe (, ), juga dikenal sebagai Encounter at the Elbe dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film perang Uni Soviet dirilis pada tahun 1949. Film ini disutradarai oleh Grigori Aleksandrov dan Aleksei Utkin, dengan skenario tulisan Lev Shejnin, Ariadna Tur dan Pyotr Tur. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vladlen Davydov, Konstantin Nassonov, Boris Andreyev, Mikhail Nazvanov, Lyubov Orlova, Ivan Lyubeznov, dan masih banyak lagi. Lagu tema di film ini adalah "Kerinduan untuk Tanah air" (, lirik oleh Yevgeniy Dolmatovsky), yang menjadi populer pada waktu di negara-negara Blok Timur dan di antara kaum kiri di negara-negara Blok Barat termasuk Jepang.
Plot.
Film ini menggambarkan konflik, memata-matai dan kolaborasi antara Tentara Merah Soviet maju dari Timur dan Angkatan Darat Amerika Serikat maju dari Barat, yang bertemu satu sama lain untuk pertama kalinya di Sungai Elbe, pada saat penutupan di Perang Dunia II. Pertemuan ini terjadi pada tanggal 25 April 1945, yang biasanya dikenang sebagai "Hari Elbe" di negara-negara Blok Barat dan sebagai "Pertemuan di Elbe" di negara-negara Blok Timur.

</doc>
<doc id="590838" url="?curid=590838" title="Energi tak terbarukan">
Energi tak terbarukan

Energi tak terbarukan adalah energi yang diperoleh dari sumber daya alam yang waktu pembentukannya sampai jutaan tahun. Dikatakan tak terbarukan karena, apabila sejumlah sumbernya dieksploitasikan, maka untuk mengganti sumber sejenis dengan jumlah sama, baru mungkin atau belum pasti akan terjadi jutaan tahun yang akan datang. Hal ini karena, disamping waktu terbentuknya yang sangat lama, cara terbentuknya lingkungan tempat terkumpulkan bahan dasar sumber energi inipun tergantung dari proses dan keadaan geologi saat itu.
Contoh dari Energi tak terbarukan yang sangat dikenal, yaitu minyak bumi. Dari cara terbentuknya, Minyak bumi atau minyak mentah merupakan senyawa hidrokarbon yang berasal dari sisa-sisa kehidupan purbakala (fosil), baik berupa hewan, maupun tumbuhan.
Dewasa ini di berbagai negara di belahan dunia termasuk Indonesia, aktivitas pencarian energi alternatif untuk menggantikan energi tak terbarukan tengah digalakkan, biasanya dengan melakukan penelitian mengenai kandungan senyawa kimiawi terhadap spesies tumbuhan tertentu, dilanjutkan dengan berbagai proses percobaan, agar energi yang dihasilkan setara dengan atau paling tidak, mendekati besarnya energi yang diperoleh dari sumber energi tak terbarukan itu.

</doc>
<doc id="590840" url="?curid=590840" title="Pembunuh berantai">
Pembunuh berantai

Pembunuh berantai adalah seseorang yang melakukan pembunuhan terhadap tiga orang atau lebih. Menurut Steven Egger, suatu pembunuhan dapat digolongkan sebagai pembunuhan berantai ketika satu individu atau lebih telah melakukan dua pembunuhan secara berturut-turut. Maka, terdapat sejumlah pembunuh yang digolongkan sebagai pembunuh berantai karena membunuh 2 orang saja, seperti Ed Gein. Perbuatan ini biasanya dilakukan dengan motivasi psikologis. Salah satu hipotesis menyebutkan bahwa seluruh pembunuh berantai menderita kelainan kepribadian, antisosial misalnya. Istilah pembunuh berantai diciptakan oleh seorang alumnus Michigan State University,dan agen FBI bernama Robert Ressler pada thaun 1970-an. Pembicaraan sehari-hari tentang pembunuhan-pembunuhan yang diperbuat oleh Ted Bundy, dan David Berkowitz pada pertengahan dekade tersebut.

</doc>
<doc id="590842" url="?curid=590842" title="Vampir Atlas">
Vampir Atlas

Vampir Atlas adalah julukan yang diberikan pada seorang pembunuh tak dikenal yang melakukan pembunuhan di daerah Atlas di Stockholm, Swedia pada 1932. Kasus pembunuhan itu sendiri tidak terselesaikan dan akhirnya disebut "Pembunuhan oleh Vampir" atau "Kasus Pembunuhan oleh Vampir".
Pada 4 Mei 1932, seorang pramusyahwat berusia 32 tahun ditemukan meinggal karena dibunuh di apartemennya di daerah Atlas dekat Sankt Eriksplan. Dia telah meninggal selama beberapa hari dan tengkoraknya telah diremukkan. Detektif menemukan bahwa seseorang telah meminum darahnya. 

</doc>
<doc id="590845" url="?curid=590845" title="Peter Kürten">
Peter Kürten

Peter Kürten (26 Mei 1883–2 Juli 1931) adalah pembunuh berantai asal Jerman yang oleh media dijuluki sebagai Vampir dari Düsseldorf. Dia melakukan kejahatan seksual, penyerangan, dan pembunuhan pada anak-anak dan dewasa. Kebanyakan tindak kejahatannya dilakukan dari Februari sampai November 1929 di Düsseldorf.
Pada 8 Februari 1929 dia menyerang seorang perempuan dan membunuh seorang gadis berusia delapan tahun. Pada 13 Februari dia membunuh seorang montir dengan menusuknya sebanyak 20 kali. Kürten lalu menghentikan aksinya sampai Agustus. Dia kala itu beraksi lagi dengan menusuk tiga orang dalam waktu yang berbeda pada tanggal 21 Agustus; membunuh dua bersaudari, usia lima dan empat belas tahun pada tanggal 23; dan menusuk seorang perempuan pda tanggal 24. Pada bulan September dia memperkosa lalu membunuh seorang perempuan dengan palu. Pada bulan Oktober dia menyerang dua orang perempuan dengan palu. Pada 7 November dia membunuh gadis berusia lima tahun dengan cara mencekiknya dan menusuknya sebanyak 36 kali dengan gunting. Dia lalu mengirim peta lokasi mayatnya pada sebuah koran lokal. Banyak dan bervariasinya korban menyebabkan polisi mengira bahwa ada lebih dari seorang pembunuh, bahkan pernah ada sampai lebih dari 900,000 tersangka.
Dia melakukan beberapa penyerangan dengan palu dari Februari sampai Maret 1930. Pada bulan Mei 1930 dia membawa seorang perempuan bernama Maria Budlick ke Hutan Grafenberger. Di sana dia memperkosanya namun tidak membunuhnya. Berkat Maria Budlick, polisi berhasil mengetahu rumah Kürten. Pada 24 Mei dia akhirnya ditangkap.

</doc>
<doc id="590847" url="?curid=590847" title="Mister International 2010">
Mister International 2010

Mister International 2010 adalah rangkaian kontes pria Mister International yang diadakan untuk kelima kalinya di negara Indonesia pada tanggal 20 November 2010.
Ryan Terry dari Britania Raya menjadi pemenang pada tahun ini setelah berhasil menyisihkan 39 peserta lainnya.
Indonesia sendiri berhasil meraih posisi Runner-up III.

</doc>
<doc id="590848" url="?curid=590848" title="Noongar">
Noongar

Noongar (ejaan alternatif: Nyungar/Nyoongar/Nyoongah/Nyungah/Nyugah/Noonga) adalah penduduk asli Australia yang tinggal di wilayah barat daya Australia Barat, dari Geraldton hingga Esperance.
Sebelum datangnya bangsa Eropa, populasi Noongar diperkirakan sebesar 6.000 hingga 10.000. Setelah kolonisasi Britania, kekerasan dan wabah penyakit dari Eropa telah mengurangi jumlah populasi Noongar. Kini, menurut sensus tahun 2001, sekitar 21.000 orang menyatakan diri mereka sebagai penduduk asli Australia Barat bagian barat daya.

</doc>
<doc id="590852" url="?curid=590852" title="Richard Trenton Chase">
Richard Trenton Chase

Richard Trenton Chase () adalah pembunuh berantai Amerika Serikat yang membunuh enam orang dalam waktu satu bulan di Sacramento, California. Dia dijuluki "Vampir dari Sacramento" karena dia meminum darah dan memakan daging korbannya.
Pada 29 Desember 1977, Chase pertama kali melakukan pembunuhan dengan cara menembak sambil berkendara. korbannya bernama Ambrose Griffin, seorang teknisi berusia 51 tahun. Pada 11 Januari 1978, Chase meminta rokok pada tetangganya lalu menyerangnya sampai tetangga tersebut mau memberikan semua rokok miliknya.
Dia juga pernah memasuki sebuah rumah yang ditinggalkan sementara oleh penghuninya. Dia lalu buang air kecil dan buang air air besar di tempat tidur dan pakaian pemilik rumah sekaligus mencuri barang-barang dari sana
Teresa Wallin adalah korban Chase berikutnya yang dibunuh pada 21 Januari. Kala itu Theresa sedang hamil tiga bulan dan terkeju ketika didatangi oleh Chase, yang kemudian menembaknya tiga kali. Chase lalu menyetubuhi mayat Theresa, memotong-motongnya, dan mandi dalam darahnya.
Dua hari setelah membunuh Theresa, Chase membeli dua anak anjing dari tetangganya. Chase lalu membunuh kedua hewan itu dan meminum darahnya.
Pada 27 Januari, Chase melakukan aksi terakhirnya. Dia memasuki rumah Evelyn Miroth, seorang perempuan usia 38 tahun. Di sana dia melihat kawan Evelyn, Danny Meredith, dan menembaknya. Chase lalu mencuri dompet dan kunci mobil Danny serta menembak Evelyn, putranya Jason (6 tahun), dan keponakannya David yang berusia 22 bulan. Setelah itu, Chase menyetubuhi dan memotong-motong mayat Evelyn.
Tiba-tiba seorang teman perempuan Jason masuk ke dalam rumah dan memergoki aksi Chase, yang langsung kabur sambil membawa mayat David. Anak perempuan itu lalu memberitahu tetangganya, yang langsung memanggil polisi.
Chase kembali ke apartemennya di Watt Ave. Di sana dia meminum darah dan memakan organ dalam David (termasuk otaknya) sebelum akhirnya membuang sisa-sisa mayat David di gereja terdekat.

</doc>
<doc id="590853" url="?curid=590853" title="Spesi oksigen reaktif">
Spesi oksigen reaktif

Spesi oksigen reaktif () adalah senyawa organik yang memiliki gugus fungsional dengan atom oksigen yang bermuatan elektron lebih. ROS terbentuk secara alami, terutama pada kompleks I rantai pernapasan mitokondria, dalam aktivitas seluler yang normal maupun perkembangan suatu patologi.
Alkalisasi pada matriks mitokondria maupun pada sitoplasma akan menstabilkan radikal semikuinon yang merupakan cikal bakal ROS, sedangkan, nilai pH matriks yang tinggi akan memacu produksi radikal bebas, meskipun ΔpH = 0 oleh karena stimulasi nigerisin. Produksi ROS akan menurun tanpa adanya ortofosfat ketika matriks dipenuhi oleh senyawa karbonat maupun bikarbonat sehingga menyebabkan pergeseran pH ke atas nilai 7.
Tingginya rasio ROS disebut stres oksidatif.

</doc>
<doc id="590861" url="?curid=590861" title="Dassault Super Mystère">
Dassault Super Mystère

Dassault Super Mystère adalah pesawat tempur-pembom Perancis, pesawat supersonik pertama dari Eropa Barat yang memasuki produksi massal.
http://www.aeroflight.co.uk/waf/americas/el_salvador/El_Salvador-af-EscCazaBomb.htm

</doc>
<doc id="590862" url="?curid=590862" title="Dassault-Breguet Super Étendard">
Dassault-Breguet Super Étendard

Super Etendard adalah pesawat tempur tempat duduk-tunggal untuk kapal induk yang pertama kali dikenalkan pada 1978. Pesawat ini merupakan pengembangan dari Etendard IVM. Berdasarkan pengalaman selama Perang Korea (1950-1953), Perancis membuat desain pesawat interseptor ringan. Definisi ini dengan cepat terasimilasi menjadi program untuk pembuatan bomber ringan yang cuga dapat berfungsi untuk superioritas udara. Pada saat yang sama NASA mengumumkan kebutuhan akan LWTSF (Light Weight Tactical Strike Fighter). Sebagai tanggapannya, Perusahaan Dassault memperkenalkan pesawat Mirage dan Etendard-nya.
Untuk memenuhi kebutuhan program nasional dan NATO, Dassault membuat desain aerodinamis dari "Super- Mystère" dan menggunakannya pada pesawat yang lebih kecil dengan mesin yang dapat mencapai kecepatan transonik tanpa "afterburner". Hal ini memicu perkembangan desain Mystère XXII (Etendard II), Mystère XXIV (Etendard IV) dan Mystère XXVI (Etendard VI), pengembangan yang luar biasa sehingga take-off dan pendaratan menjadi mungkin pada kecepatan yang lebih rendah.
Entendar IV M adalah pesawat versi kapal induk pertama yang dikembangkan oleh Dassault, sedangkan Dassault Super Etendard adalah versi yang dimodernisasi dari Etendard IV M. Modifikasi utama dari pesawat ini adalah pengembangkan sistem senjata dengan pemasangan sistem manajemen tempur dan navigasi modern. Purwarupa pesawat nin melakukan penerbangan pertama pada Oktober 1974 di Istres.
AL Perancis meresmikan pesawat ini pada 1977 dan sebanyak 71 pesawat sekarang telah beroperasi di kapal induk Foch dan Clemenceau. Pesawat ini dipersenjatai dengan Misil Exocet dan diterbangkan oleh pilot-pilot Argentina (14 pesawat) selama perang Malvinas dengan Inggris pada 1982 dan menunjukkan efektifitas tempurnya. Super Etendard akan digantikan oleh pesawat tempur multi-peran Rafale pada awal abad ke-21.
Sejarah.
Super Etendard adalah hasil pengembangan dari pesawat tempur Etendard IV. Prototype pesawat ini berhasil melakukan first flight pada tanggal 28 Oktober 1974 dan mulai digunakan secara operasional pada tahun 1978. Super Etendard hanya dibuat sebanyak 85 unit, 74 unit dioperasikan oleh Angkatan Laut Perancis dan sisanya digunakan oleh Angkatan Laut Argentina.
Dibandingkan dengan Etendard IV, Super Etendard memiliki banyak kelebihan seperti penggunaan mesin turbojet SNECMA Atar 8K-50 dan radar buatan Thomson-CSF. Dengan radar dan avionik yang lebih modern dibandingkan dengan Etendard IV, Super Etendard memiliki kemampuan untuk meluncurkan peluru kendali anti kapal AM 39 Exocet atau peluru kendali dengan hulu ledak nuklir ASMP buatan Aerospatiale.
Nama Super Etendard menjadi terkenal ketika digunakan oleh Angkatan Laut Argentina dalam Perang Falkland (atau yang juga sering disebut sebagai Perang Malvinas) pada tahun 1982 yang juga menjadi debut Super Etendard dalam pertempuran. Angkatan Laut Argentina semula memesan tambahan A-4 Skyhawk dari Amerika Serikat, namun pesanan Argentina ditolak dengan alasah pelanggaran HAM oleh junta militer yang berkuasa di Argentina. Argentina pun kemudian membeli 14 unit Super Etendard dari Perancis, namun pada saat Perang Falkland AL Argentina baru menerima lima unit Super Etendard dan lima pucuk peluru kendali AM 39 Exocet.
Walaupun dengan jumlah terbatas, namun Super Etendard dengan peluru kendali AM 39 Exocet ternyata merupakan mimpi buruk bagi Angkatan Laut Inggris. Super Etendard AL Argentina dengan sukses berhasil menenggelamkan kapal perang HMS Sheffield dan kapal barang SS Atlantic Conveyor. Bahkan Super Etendard AL Argentina juga dikabarkan sempat merusak kapal induk HMS Invincible, walaupun klaim tersebut dibantah oleh AL Inggris. Sampai saat ini AL Argentina masih mengoperasikan Super Etendard.
Angkatan Laut Perancis sendiri mengoperasikan Super Etendard dari atas kapal induk Foch dan Clemencau. Super Etendard milik Perancis sempat digunakan dalam operasi militer pasukan perdamaian di Lebanon pada tahun 1982-1984 dan operasi militer NATO di daerah Balkan tahun 1994-1999. Walaupun saat ini AL Perancis sudah menggunakan kapal induk Charles de Gaulle dan mengoperasikan pesawat tempur Rafale, namun Super Etendard masih digunakan dalam operasi militer untuk mendukung pasukan Perancis di Afghanistan. AL Perancis sendiri secara bertahap sudah mempensiunkan Super Etendard dan menggantinya dengan Rafale M. Super Etendard terakhir milik Perancis direncanakan akan dipensiunkan pada tahun 2015.
Selain Angkatan Laut Argentina dan Perancis. Sebetulnya Angkatan Udara Irak juga pernah tercatat sebagai pengguna Super Etendard. AU Irak pernah menyewa lima unit Super Etendard sebagai pengisi kekuatan sementara sambil menunggu datangnya Mirage F1 yang dibeli dari Perancis. AU Irak menggunakan Super Etendard dalam Perang Irak-Iran, namun kemudian hanya mengembalikan tiga unit pesawat kepada Perancis karena dua unit lainnya berhasil ditembak jatuh oleh Iran.

</doc>
<doc id="590863" url="?curid=590863" title="Dassault nEUROn">
Dassault nEUROn

Neuron Dassault adalah sebuah pesawat eksperimental Unmanned Combat Air Vehicle (UCAV) yang dikembangkan oleh perusahaan Perancis Dassault Aviation.
Pabrikan pesawat asal Perancis, Dassault Aviation menyatakan telah memperlihatkan pesawat tempur tak berawak rancangan asli Eropa, Neuron, kepada para mitra industrinya dari enam negara Eropa di Paris, Jumat (20/1/2012). Drone ini akan mulai menjalani uji terbang pada bulan Juni mendatang.
Kendaraan Udara Tempur Tak Berawak (UCAV) seberat lima ton, dengan desain sayap delta itu, dirancang untuk melengkapi negara-negara Eropa dengan armada drone yang setara dengan milik Amerika Serikat yang telah terbukti efektif di berbagai medan pertempuran.
Dassault memimpin program pembuatan Neuron ini, yang dilakukan bersama dengan produsen pesawat Saab dari Swedia, Alenia dari Italia, RUAG dari Swiss, Hellenic Aerospace Industry dari Yunani, dan raksasa industri dirgantara Eropa, EADS.
Menurut Dassault, uji terbang akan dilakukan mulai pertengahan tahun ini selama dua tahun. Baru setelah itu akan diputuskan apakah pesawat ini akan diproduksi massal untuk memenuhi kebutuhan militer regional. Sekilas, bentuk Neuron mengingatkan pada pesawat pengebom B-2 Spirit buatan AS.

</doc>
<doc id="590864" url="?curid=590864" title="Dassault Mirage 2000">
Dassault Mirage 2000

Dassault Mirage 2000 adalah pesawat tempur multirole Perancis, supersonik bermesin tunggal, sayap delta, jet tempur generasi keempat ,diproduksi oleh Dassault Aviation. Ia dirancang sebagai pesawat tempur ringan berdasarkan Dassault Mirage III pada akhir tahun 1970 untuk Angkatan Udara Perancis. Mirage 2000 berkembang menjadi pesawat multirole sukses dengan beberapa varian yang dikembangkan. Varian termasuk 2000N dan Mirage 2000D varian strike, telah meningkatkan Mirage 2000-5 dan ekspor beberapa varian. Lebih dari 600 pesawat dibangun dan dalam pelayanan di sembilan negara pada 2009.
Sejarah.
Pada awal tahun 1970-an Angkatan Udara Perancis meluncurkan program pesawat tempur masa depan (ACF-Avion de Combat Futur). Program ACF ini bertujuan membuat pesawat tempur baru sebagai pengganti Mirage III dan Mirage V. Pada awalnya perusahaan Dassault menawarkan pesawat tempur bermesin ganda Super Mirage, namun pesawat tersebut dirasakan terlalu mahal dan rumit sehingga pengembangan Super Mirage dibatalkan pada tahun 1975. Dassault kemudian menawarkan rancangan Mirage 2000 yang secara sepintas mirip dengan Mirage III dan Mirage V, namun dengan teknologi yang jauh lebih modern. Angkatan Udara Perancis menyetujui rancangan Mirage 2000 dan persetujuan untuk pengembangan lebih lanjut pun diberikan pada akhir tahun 1975. Prototype Mirage 2000 sendiri berhasil melakukan first flight pada tanggal 10 Maret 1978 dan mulai digunakan secara operasional pada bulan November 1982.
Pada dasarnya Mirage 2000 ini mirip dengan Mirage III dan Mirage V, namun sebetulnya Mirage 2000 adalah pesawat yang sama sekali baru dengan kemampuan tempur dan manuver yang jauh lebih baik. Pesawat tempur ini dirancang sebagai all weather interceptor fighter, namun juga memiliki kemampuan sebagai ground attack aircraft. MIrage 2000 tercatat telah diproduksi sebanyak 601 unit dalam berbagai varian, termasuk varian jet latih tempur berawak ganda Mirage 2000B. Dari Mirage 2000B ini kemudian Angkatan Udara Perancis mengembangkanya menjadi varian strike/attack aircraft (sekelas dengan Panavia Tornado IDS, F-15E Strike Eagle, dan Sukhoi Su-30) Mirage 2000D dan Mirage 2000N sebagai pengganti pesawat pembom Mirage IV.
Jika Mirage 2000D merupakan pesawat strike/attack konvensional, maka Mirage 2000N adalah strike/attack aircraft yang memilki kemampuan untuk membawa persenjataan nuklir.
Mirage 2000 adalah salah satu pesawat tempur yang battle proven. Pesawat tempur ini digunakan oleh Angkatan Udara Perancis dalam Perang Teluk tahun 1991 dan operasi militer NATO di daerah Balkan pada tahun 1994-1999, walaupun Angkatan Udara Perancis harus kehilangan sebuah Mirage 2000 karena ditembak oleh peluru kendali anti serangan udara Serbia pada tanggal 30 Agustus 1995. Mirage 2000 masih digunakan oleh AU Perancis untuk mendukung operasi militer di Afghanistan dari tahun 2002 sampai dengan sekarang. Walaupun sejak tahun 2006 AU Perancis sudah mulai mengoperasikan Rafale, namun sekitar 150 Mirage 2000 masih akan terus memperkuat AU Perancis setidaknya sampai 5-10 tahun mendatang.
Selain AU Perancis, Mirage 2000 juga digunakan oleh Angkatan Udara India, Uni Emirat Arab, Taiwan, Yunani, Mesir, Qatar, Peru, dan Brazil. Sama seperti AU Perancis, Mirage 2000 milik negara-negara tersebut juga pernah digunakan dalam sejumlah operasi militer yang sesungguhnya. Misalnya saja Mirage 2000 milik Uni Emirat Arab yang ikut digunakan dalam Perang Teluk tahun 1991 dan Mirage 2000 milik AU Peru yang digunakan dalam perang perbatasan dengan Ekuador pada tahun 1995. Mirage 2000 milik AU India juga digunakan dengan sukses dalam perang perbatasan dengan Pakistan pada tahun 1999.
Salah satu peristiwa yang melibatkan Mirage 2000 terjadi pada bulan Oktober 1996. Pada saat itu situasi perbatasan antara Yunani dan Turki sedang memanas akibat sengketa perbatasan di daerah Imia/Kardak dan pada tanggal Oktober 1996 dalam sebuah insiden di wilayah perbatasan, Mirage 2000 milik AU Yunani menembak sebuah F-16D milik AU Turki. Peristiwa ini sempat ditutup-tutupi mengingat Turki dan Yunani sama-sama anggotan NATO dan pesawat F-16 tersebut dilaporkan jatuh karena kerusakan mesin. Namun akhirnya seorang mantan perwira AU Turki mengaku kepada media massa bahwa F-16 tersebut jatuh diitembak oleh Mirage 2000.

</doc>
<doc id="590865" url="?curid=590865" title="Dassault Mirage 4000">
Dassault Mirage 4000

Dassault Mirage 4000 (kadang-kadang disebutSuper Mirage 4000) adalah sebuah pesawat jet tempur prototipe sayap delta Perancis yang dikembangkan oleh Dassault- Breguet dari Mirage 2000.

</doc>
<doc id="590866" url="?curid=590866" title="Dassault Mirage G">
Dassault Mirage G

Dassault Mirage G adalah pesawat tempur Perancis berkursi tunggal bermesin dua,sayap Variabel-geometri tempur ,dibangun oleh Dassault pada akhir tahun 1960. Pesawat ini dikembangkan lebih lanjut menjadi"kembar-mesin 'Mirage G4 dan"G8' varian sebagai jet tempur multi-peran mampu baik intersepsi dan misi serangan nuklir. Meskipun Dassault dibangun dan terbang prototipe, seluruh program telah dihentikan pada tahun 1970 tanpa pesawat memasuki produksi.

</doc>
<doc id="590867" url="?curid=590867" title="Dassault Mirage 5">
Dassault Mirage 5

Dassault Mirage 5 adalah sebuah pesawat serangan supersonik sayap delta dirancang di Perancis oleh Dassault Aviation selama tahun 1960-an, dan diproduksi baik di Perancis dan sejumlah negara lain. Itu berasal dari Dassault Mirage III yang sangat sukses ,dan menghasilkan beberapa varian sendiri.

</doc>
<doc id="590868" url="?curid=590868" title="Dassault Mirage IV">
Dassault Mirage IV

Dassault Mirage IV adalah sebuah pesawat berpendorong mesin jet Perancis pengebom supersonik strategis sayap delta dan merupakan pesawat pengintai. Selama bertahun-tahun Dassault Mirage IV adalah bagian penting dari triad nuklir, "Force de Frappe".
Mirage IV sudah pensiun dari peran serangan nuklir pada tahun 1996, dan jenis itu sepenuhnya pensiun dari dinas operasional pada tahun 2005.
Selama tahun 1960, ada rencana penjualan ekspor untuk Mirage IV, dalam satu proposal, Dassault akan memasuki kemitraan dengan British Aircraft Corporation untuk bersama-sama menghasilkan varian Mirage IV untuk Royal Air Force dan berpotensi untuk pelanggan ekspor lainnya, namun proyek ini tidak membuahkan hasil. Mirage IV akhirnya tidak diadopsi oleh operator lain di luar Angkatan Udara Perancis.
Mirage IV

</doc>
<doc id="590869" url="?curid=590869" title="Dassault Mirage IIIV">
Dassault Mirage IIIV

Dassault Mirage IIIV (tiga vee) adalah sebuah pesawat tempur sayap delta "vertical take-off and landing" (VTOL). Tidak seperti pendahulunya, Dassault Mirage III, model IIIV menampilkan delapan kecil vertikal angkat jet yang mengangkangi mesin utama. Desain itu sebagai tanggapan atas spesifikasi NATO untuk pesawat tempur VTOL pada pertengahan 1960-an.

</doc>
<doc id="590870" url="?curid=590870" title="Dassault Étendard IV">
Dassault Étendard IV

Dassault Étendard IV adalah sebuah pesawat tempur supersonik "strike" untuk kapal induk yang dirancang untuk layanan Angkatan Laut Perancis.

</doc>
<doc id="590884" url="?curid=590884" title="Kubanskie kazaki">
Kubanskie kazaki

Kubanskie kazaki (, ), juga dikenal sebagai Cossacks of the Kuban dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film komedi-musikal Uni Soviet tahun 1949 yang memuliakan kehidupan petani di kolkhoz wilayah Kuban di Uni Soviet. Film ini disutradarai oleh Ivan Pyryev dengan skenario tulisan Nikolai Pogodin. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Sergei Lukyanov, Marina Ladynina, Aleksandr Khvylya, Vladlen Davydov, Vladimir Volodin, Yekaterina Savinova, dan masih banyak lagi.
Lagu.
Hal ini adalah film musikal, penuh lagu.
etc.

</doc>
<doc id="590886" url="?curid=590886" title="Daftar kota di Brunei">
Daftar kota di Brunei

Berikut adalah daftar kota di Brunei Darussalam:

</doc>
<doc id="590890" url="?curid=590890" title="Daftar kota di Korea Utara">
Daftar kota di Korea Utara

Berikut adalah daftar kota di Korea Utara:

</doc>
<doc id="590892" url="?curid=590892" title="Daftar kota di Denmark">
Daftar kota di Denmark

Berikut adalah daftar kota di Denmark menurut populasi pada :

</doc>
<doc id="590893" url="?curid=590893" title="SMA Kristen 2 Tomohon">
SMA Kristen 2 Tomohon

SMA Kristen 2 (Binaan Khusus) Tomohon (kata "Binaan Khusus" biasa disingkat "Binsus") atau yang biasa disebut Binsus Tomohon atau Smaker Binsus adalah salah satu sekolah berasrama yang terletak di Kota Tomohon provinsi Sulawesi Utara. Kata 'Binsus' menandakan bahwa siswa-siswi SMA Kristen 2 Tomohon dididik dan dibina secara khusus baik di sekolah maupun di asrama. SMA Kristen 2 Binsus Tomohon sebenarnya merupakan sama dengan SMA pada umumnya, tetapi memiliki sedikit perbedaan dalam sistem pembelajaran dan kehidupan sehari-hari para siswa.
Lokasi SMA Kristen 2 Binsus Tomohon berada di antara dua sekolah, yaitu SMA Kristen 1 Tomohon dan SMK Kristen 2 Tomohon. Ketiga sekolah tersebut merupakan sekolah milik Yayasan GMIM Ds. A.Z.R Wenas, begitu juga dengan SMA/SMK Kristen lainnya yang ada di Tomohon.
Sejarah.
SMA Kristen 2 Binsus Tomohon dulunya bernama SMU Kristen Model, dan merupakan kelas Binaan Khusus (Binsus) dari SMU Kristen Tomohon (sekarang SMA Kristen 1 Tomohon), yang didirikan berdasarkan Surat Keputusan Sidang Badan Pekerja Sinode Lengkap (SBPSL) GMIM ke-71 di <nowiki>Tenga</nowiki> tanggal 30 Maret - 2 April 1993 tentang Program Umum dan ABP GMIM 1993-1994, Bab I butir c. nomor 6.1.1. Dalam permulaan Tahun Ajaran 1993-1994, YPPK-GMIM memberikan gedung bekas SMKK Kristen Tomohon yang terletak di samping barat lokasi SMU Kristen Tomohon. Kegiatan belajar mengajar dan administrasi SMU Kristen Model ditangani oleh SMU Kristen Tomohon.
Akhirnya, berdasarkan Keputusan Rapat Badan Pekerja Sinode Lengkap GMIM ke-15 Tahun 2002 di Jemaat "Torsina" Tumumpa Wilayah Manado Utara III, maka Kelas Binaan Khusus pada SMU Kristen Tomohon, ditingkatkan/dimekarkan menjadi institusi yang berdiri sendiri menjadi SMU Kristen 2 (Binaan Khusus) Tomohon, dan SMA Kristen Tomohon berganti nama menjadi SMA Kristen 1 Tomohon.
Asrama.
Semua siswa SMA Kristen 2 Binsus Tomohon diwajibkan tinggal di asrama. Asrama siswa Binsus terdiri dari asrama putra dan asrama putri. Di kawasan asrama juga terdapat fasilitas sekolah seperti laboratorium IPA, laboratorium komputer, dan perpustakaan. Selama tinggal di asrama, para siswa dilatih untuk bisa mandiri dan mengembangkan rasa kebersamaan antar siswa. Aktivitas belajar juga dilaksanakan di asrama, yaitu pada kegiatan belajar malam. Para siswa bisa pulang ke rumah masing-masing dua minggu sekali.
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Untuk menyalurkan bakat para siswa di berbagai serta melatih jiwa kepimpinan mereka, pihak sekolah menyediakan berbagai macam pilihan kegiatan ekstra-kurikuler.
Prestasi.
Berikut adalah sebagian prestasi yang pernah diraih para siswa/i SMA Kristen 2 Binsus Tomohon di tingkat provinsi maupun tingkat nasional:

</doc>
<doc id="590894" url="?curid=590894" title="Liga Super Malaysia">
Liga Super Malaysia

Liga Super Malaysia merupakan kompetisi sepak bola pada tingkat teratas di Malaysia. Kompetisi ini menggantikan M-League sebagai divisi tertinggi yang dapat diikuti oleh tim sepak bola profesional di Malaysia.
Didirikan pada tahun 2004, Liga Super Malaysia diikuti oleh delapan tim sepak bola terbaik di negara tersebut. Dua tim peringkat terbawah di akhir musim biasanya akan terdegradasi ke Liga Utama Malaysia. Asosiasi Sepak Bola Malaysia ("The Football Association of Malaysia" - FAM) juga memutuskan untuk memprivatisasi kompetisi ini dan mendirikan MSL Sendirian Berhad untuk mengurusi aspek pemasarannya.

</doc>
<doc id="590895" url="?curid=590895" title="Daftar kota di Burkina Faso">
Daftar kota di Burkina Faso

Berikut adalah daftar kota di Burkina Faso:

</doc>
<doc id="590897" url="?curid=590897" title="Daftar kota di Swaziland">
Daftar kota di Swaziland

Berikut adalah daftar kota di Swaziland: (tabel di bawah juga menyertakan populasi dan distrik)

</doc>
<doc id="590898" url="?curid=590898" title="Daftar kota di Vanuatu">
Daftar kota di Vanuatu

Berikut adalah daftar kota di Vanuatu:

</doc>
<doc id="590900" url="?curid=590900" title="Daftar kota di Saint Lucia">
Daftar kota di Saint Lucia

Berikut adalah daftar kota di Saint Lucia:

</doc>
<doc id="590902" url="?curid=590902" title="Kelelawar vampir">
Kelelawar vampir

Kelelawar vampir adalah kelelawar yang sumber makanannya adalah darah. Ada tiga spesies kelelawar yang mengonsumsi darah: kelelawar vampir biasa ("Desmodus rotundus"), kelelawar vampir kaki berbulu ("Diphylla ecaudata"), dan kelelawar vampir sayap putih ("Diaemus youngi"). Ketiga spesies itu berasal dari benua Amerika, dari wilayah-wilayah seperti Meksiko, Brasil, Chili, dan Argentina.
Etimologi.
Meskipun hewan ini sudah diceritakan dalam beberapa kebudayaan, tapi kelelawar vampir menjadi bagian dalam cerita vampir baru-baru ini. Kelelawar vampir mulai dimasukkan dalam cerita vampir ketika hewan ini ditemukan di daratan Amerika Selatan pada abad ke-16. Walaupun tidak ada kelelawar vampir di Eropa, kelelawar dan burung hantu telah sejak lama diasosiasikan dengan pertanda nasib dan supernatural, terutama disebabkan oleh perilaku mereka yang aktif pada malam hari, dan dalam simbolisme Inggris, kelelawar bermakna "Kesadaran atas kekuasaan kegelapan dan kekacauan".
Dari tiga spesies kelelawar vampir, semuanya merupakan endemi di Amerika Latin, dan tak ada bukti yang menunjukkan bahwa hewan ini pernah punya kaitan dengan Dunia Lama sehingga hampir tidak mungkin bahwa cerita vampir berasal dari kelelawar vampir. Kelelawar ini dinamai berdasarkan cerita vampir dan bukan sebaliknya; "Oxford English Dictionary" mencatat bahwa keterlibatan kelelawar vampir dalam cerita vampir di Inggris dimulai sejak 1734. Walaupun gigitan kelelawar vampir biasanya tidak berbahaya bagi manusia, hewan ini diketahui sering menyerang ternak dan bahkan manusia, dan seringkali meninggalkan tanda berupa dua bekas gigitan di kulit korbannya.
Dalam novel Dracula, tokoh fiksi Drakula beberapa kali berubah menjadi kelelawar, dan kelelawar vampir sendiri disebutkan sebanyak dua kali dalam novel itu. Kemampuan untuk berubah menjadi kelelawar juga muncul dalam adaptasi filmnya, yaitu "Dracula", tahun 1927, begitu juga dalam film Dracula tahun 1931, ketika Bela Lugosi berubah menjadi seekor kelelawar. Perubahan menjadi kelelawar dilakukan lagi oleh Lon Chaney Jr. dalam film tahun 1943, "Son of Dracula".

</doc>
<doc id="590904" url="?curid=590904" title="Padeniye Berlina">
Padeniye Berlina

Padeniye Berlina (, ), juga dikenal sebagai The Fall of Berlin dalam bahasa Inggris, adalah sebuah film drama-perang Uni Soviet tahun 1949 yang tentang Pertempuran Berlin pada tahun 1945. Film ini disutradarai oleh Mikheil Chiaureli dengan skenario tulisan Pyotr Pavlenko. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Mikheil Gelovani, Boris Andreyev, Marina Kovalyova, V. Savelyev, G. Timoshenko, A. Urasalyev, dan masih banyak lagi.
Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Padeniye Berlina" memenangkan penghargaan Crystal Globe untuk Sutradara Terbaik (Mikheil Chiaureli) dalam Festival Film Internasional Karlovy Vary tahun 1950.

</doc>
<doc id="590908" url="?curid=590908" title="Monumen Selamat Datang">
Monumen Selamat Datang

Monumen Selamat Datang adalah sebuah monumen yang terletak di tengah Bundaran Hotel Indonesia, Jakarta, Indonesia. Monumen ini berupa patung sepasang manusia yang sedang menggenggam bunga dan melambaikan tangan. Patung tersebut menghadap ke utara yang berarti mereka menyambut orang-orang yang datang dari arah Monumen Nasional.
Sejarah.
Pada tahun 1962, Jakarta menyambut tamu-tamu kenegaraan di Bundaran Hotel Indonesia. Ketika itu, Presiden Sukarno membangun Monumen Selamat Datang dalam rangka Asian Games IV yang diadakan di Jakarta. Para atlet dan ofisial menginap di Hotel Indonesia dan bertanding di komplek olahraga Ikada, sekarang komplek Gelora Bung Karno, Senayan. Stadion Senayan pada saat itu adalah stadion terbesar di Asia Tenggara yang mampu menampung 120.000 penonton.
Ide pembuatan patung ini berasal dari Presiden Sukarno dan rancangan awalnya dikerjakan oleh Henk Ngantung yang pada saat itu merupakan Wakil Gubernur DKI Jakarta. Tinggi patung perunggu ini dari kepala sampai kaki 5 m, sedangkan tinggi seluruhnya dari kaki hingga tangan yang melambai adalah +-7 m, dan tinggi kaki patung adalah 10 m. Pelaksana pembuatan patung ini adalah tim pematung Keluarga Arca pimpinan Edhi Sunarso di Karangwuni. Pada saat pembuatannya, Presiden Sukarno didampingi Duta Besar Amerika Serikat, Howard P. Jones beserta para menteri sempat berkunjung ke sanggar Edhi Sunarso. Pembuatan patung ini memakan waktu sekitar satu tahun. Monumen Selamat Datang kemudian diresmikan oleh Sukarno pada tahun 1962.
Pemukiman.
Pada tahun 1977-1981, NATO dan TNI membangun "Soldier Motel" atau Motel TNI. Tempat itulah di mana tentara-tentara Amerika Serikat dan Indonesia menginap di tempat ini dan berperang di Tokyo, Jepang.
"Bundaran Hotel Indonesia".
Monumen Selamat Datang terletak di pusat Bundaran Hotel Indonesia atau Bundaran HI. Dinamakan demikian karena letaknya yang dekat dengan Hotel Indonesia. Ejaan lain yang diterima adalah Bunderan HI, yaitu bahasa yang lebih dekat dengan Bahasa Jawa-Betawi, dialek yang lebih dekat dengan identitas Jakarta. Bundaran ini terletak di tengah persimpangan jalan M.H. Thamrin dengan Jalan Imam Bonjol, Jalan Sutan Syahrir, dan Jalan Kebon Kacang. Pada tahun 2002, Bundaran Hotel Indonesia direstorasi oleh PT Jaya Konstruksi Manggala Pratama dengan penambahan air mancur baru, desain kolam baru, dan pencahayaan. Setelah , Bundaran HI menjadi tempat populer untuk melakukan aksi demonstrasi. Setiap hari minggu pagi, saat dilaksanakan Jakarta Car free day, bundaran ini dipenuhi oleh orang yang berolahraga, bersepeda, maupun pedagang kaki lima.

</doc>
<doc id="590909" url="?curid=590909" title="Dracula (film 1931)">
Dracula (film 1931)

Dracula adalah film vampir Amerika Serikat tahun 1931 yang disutradarai oleh Tod Browning dan dibintangi oleh Béla Lugosi. Film ini diproduksi oleh Universal dan didasarkan pada drama panggung dengan judul sama karya Hamilton Deane dan John L. Balderston, yang juga bersumber dari novel "Dracula" karangan Bram Stoker.

</doc>
<doc id="590911" url="?curid=590911" title="Lisensi">
Lisensi

Lisensi secara umum dapat diartikan pemberian izin, hal ini termasuk dalam sebuah perjanjian. Definisi lain, pemberian izin dari pemilik barang/jasa kepada pihak yang menerima lisensi untuk menggunakan barang atau jasa yang dilisensikan.
Macam lisensi.
Lisensi atas hak kekayaan intelektual.
Salah satu jenis lisensi adalah lisensi atas hak intelektual, misalnya perangkat lunak komputer. Pemilik lisensi memberikan hak kepada pengguna untuk memakai dan menyalin sebuah perangkat lunak yang memiliki hak paten kedalam sebuah lisensi.
Lisensi atas hak intelektual biasanya memiliki beberapa pasal/bagian didalamnya, antara lain syarat dan ketentuan ("term and condition"), wilayah ("territory"), pembaruan ("renewal") dan syarat-syarat lain yang ditentukan oleh pemilik lisensi.
Syarat dan ketentuan ("term and condition") : Kebanyak lisensi dibatasi oleh jangka waktu pemakaian. Hal ini untuk melindungi kekayaan intelektual dari pemilik lisensi, karena sering atau adanya perubahan kondisi peraturan pemberian lisensi / pasar. Hal ini juga melindungi pemilik lisensi dari pemakaian lisensi dengan beberapa alamat IP (Internet Protocol) dalam satu (nomor seri) untuk satu jenis perangkat lunak.
Wilayah : Pembatasan wilayah adalah batasan pemakaian produk untuk digunakan dalam satu wilayah atau regional terbatas (tertentu). Sebagai contoh, sebuah lisensi produk atau jasa untuk daerah atau regional "Amerika Utara" (Amerika Serikat dan Kanada) tidak dapat dipakai di Indonesia (regional Asia Tenggara), begitu juga sebaliknya,
Lisensi massal.
Lisensi massal perangkat lunak adalah lisensi dari pemilik ke perorangan untuk menggunakan sebuah perangkat lunak dalam satu komputer. Rincian lisensi biasanya tertuang dalam "Kesepakatan Lisensi Pengguna tingkat Akhir" ("End User License Agreement (EULA)") dalam sebuah perangkat lunak.
Dibawah perjanjian "EULA" ini pengguna komputer dapat melakukan instalasi perangkat lunak dalam satu atau lebih komputer (tergantung perjanjian lisensi).
Lisensi merek barang / jasa.
Pemilik barang atau jasa dapat memberikan izin (lisensi) kepada individu atau perseroan 
agar individu atau perseroan tersebut dapat mendistribusikan (menjual) sebuah produk atau jasa dari pemilik barang atau jasa dibawah sebuah merek dagang.
Dengan pemakaian lisensi tipe ini, pemakai lisensi dapat menggunakan (menjual atau mendistribusikan) merek barang atau jasa di bawah sebuah merek dagang tanpa khawatir dituntut secara hukum oleh pemilik lisensi. Sebagai contoh, sebuah perusahaan dapat memakai desain dan teknologi sebuah produk atau jasa yang berasal dari suatu negara dan dipasarkan dengan memakai nama lain di negaranya sendiri.
Lisensi hasil seni dan karakter.
Pemilik lisensi dapat memberikan izin atas penyalinan dan pendistribusian hak cipta material seni dan karakter (misalnya, Mickey Mouse menjadi Miki Tikus).
Lisensi bidang pendidikan.
Gelar akademis termasuk sebuah lisensi. Sebuah Universitas memberikan izin kepada perorangan untuk memakai gelar akademis. Misalnya (Diploma I (D1), Ahli Madya (Diploma III, (D3)), Sarjana (S1), Magister (S2), Doktor (S3)).

</doc>
<doc id="590914" url="?curid=590914" title="Model kit">
Model kit

Model kit adalah istilah yang sering diberikan untuk rangkaian model. Bila dirangkai dengan baik dan benar, rangkaian tersebut akan menjadi sebuah model atau tiruan dari sebuah benda dalam bentuk miniatur.
Sejarah.
Merakit model kit ini sebenarnya merupakan cabang dari scale modelling, atau modeling. Di luar negri orang sering menyebutnya scale modelling, di Indonesia lebih populer dengan istilah model kit. Kegemaran ini, kalau mau ditelusuri sudah ada sejak zaman purba, yakni, kegemaran membangun atau membuat sesuatu yang merepresentasikan bentuk aslinya dalam skala yang lebih kecil.
Modeling sendiri terdiri dari dua jenis, yaitu scratch building, atau membuat sendiri segalanya, dan scale building, yang merakit dari sebuah model yang sudah dibuat kit-nya. Berbeda dengan scratch building yang membangun sendiri (biasanya saat ini untuk kebutuhan komersial seperti maket gedung, diorama museum, dll), scale building menjadi lebih mudah, karena sudah dibuatkan kit-nya.
Hobi merakit model ini berkembang sejak ditemukannya alat pencetak (injection molding machine) dan mulai berkembang sejak cellusose acetate plastic dipatentkan tahun 1919 di Jerman. Tahun 1930, BASF Jerman menyempurnakan plastik tersebut menjadi Polystyrene plastic, jenis plastik kit yang kita banyak gunakan sampai saat ini.

</doc>
<doc id="590918" url="?curid=590918" title="Daftar kota di Azerbaijan">
Daftar kota di Azerbaijan

Berikut adalah daftar kota di Azerbaijan:

</doc>
<doc id="590921" url="?curid=590921" title="Daftar kota di Kiribati">
Daftar kota di Kiribati

Berikut adalah daftar kota di Kiribati:

</doc>
<doc id="590922" url="?curid=590922" title="Jalan Petaling">
Jalan Petaling

Jalan Petaling, atau lebih dikenal dengan panggilan "Petaling Street", merupakan kawasan pecinan di Kuala Lumpur, Malaysia. Selama bertahun-tahun lamanya, Jalan Petaling telah menjadi tempat bisnis dan pelestarian budaya dan tradisi masyarakat Cina di Malaysia, dengan kuil Buddha dan toko yang menjual colok, obat tradisional, dan makanan Tionghoa. Pada awal petang hingga lewat malam, penjaja akan menjual barang mereka di jalan.
Kawasan ini terkenal akan produk bajakannya. Jarak Jalan Petaling dengan Stasiun LRT Pasar Seni hanya sekitar 400 meter.

</doc>
<doc id="590923" url="?curid=590923" title="Daftar kota di Liberia">
Daftar kota di Liberia

Berikut adalah daftar kota di Liberia:

</doc>
<doc id="590927" url="?curid=590927" title="Maksimka">
Maksimka

Maksimka atau Maximka (, ) adalah sebuah film petualangan Uni Soviet tahun 1952 yang berdasarkan dalam buku "Morskiye rasskazy" () karya Konstantin Stanyukovich. Film ini disutradarai oleh Vladimir Braun dengan skenario tulisan Grigori Koltunov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Tolya Bovykin, Boris Andreyev, Vyacheslav Tikhonov, Emmanuil Geller, Mikhail Astangov, Aleksandr Kashperov, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="590943" url="?curid=590943" title="Jung Yong-hwa">
Jung Yong-hwa

Jung Yong Hwa (정용화; ;) () adalah penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Ia mulai dikenal setelah berperan sebagai Kang Shin-woo dalam serial televisi "You're Beautiful".
Kehidupan dan Perjalanan karier.
Kehidupan Pribadi.
Jung Yong Hwa lahir pada tanggal 22 Juni 1989, di Seoul, Korea selatan. Keluarganya terdiri dari orang tua dan saudara laki-laki empat tahun lebih tua darinya. Dia pindah ke Busan pada tahun 1991 dan tinggal di sana sampai SMA, di mana ia pertama mulai menyusun lagu. Setelah mengambil ujian masuk perguruan tinggi, ia pindah kembali ke Seoul di mana ia bergabung dengan FNC musik dan mulai menjalankan pelatihan dalam teknologi bass di F & C Academy. Pada tahun 2009, Jung Yong Hwa berangkat ke Jepang untuk belajar musik dengan bandnya. Selama tinggal di sana, mereka melakukan pertunjukan jalanan dan merilis album indie .
Sebelum bergabung dengan perusahaan dan debut berikutnya di bidang industri hiburan, dia sudah terkenal di Busan, karena ketampanannya dan suaranya. Dia juga dikenal di Internet sebagai "Eoljjang". Ia dibina oleh agen casting FNC, yang kebetulan melihat foto Yong Hwa di resor ski di internet yang di-upload kembali dari blog pribadinya oleh netizen tak dikenal di sebuah kafe ulzzang. Kemudian agem casting menghubunginya, pada hari pertama sebelum ujian SMA-nya dimulai. Namun, ia tidak menerima tawaran casting dari perusahaan tersebut karena dia tidak ingin menjadi seorang seniman. Kemudian, 50 hari sebelum ujian itu, para agen casting langsung pergi ke kampung Yong Hwa untuk meyakinkannya. Dia kemudian mengatakan kepada orang tuanya, yang tidak tahu bahwa Yong Hwa didekati oleh perusahaan, mengenai permintaan perusahaan untuk audisi menjadi seorang seniman. Orang tuanya menganjurkan dia untuk mencobanya dan kembali ke kampung halamannya untuk melanjutkan studinya. Dia merasa ragu bahwa ia akan lulus audisi karena mereka belum mendengarkannya menyanyi sebelumnya. Dia lulus audisi dan memutuskan untuk bergabung dengan perusahaan untuk menjadi penyanyi utama dari band.
Karier musik.
Jung Yong Hwa membuat debut sebagai penyanyi rocker dengan CN Blue pada 14 Januari 2010. Pada tanggal 25 Mei 2010, perwakilan Musik FNC mengumumkan bahwa Yong Hwa telah didiagnosis mengidap laringitis akut. Yong Hwa dirawat di rumah sakit untuk perawatan 24-27 Mei 2010 dan mungkin memerlukan operasi pada masa depan.
Pada tanggal 14 Januari 2011, Jung Yong Hwa merilis single solo digital pertamanya, "For First Time Lovers" yang berduet dengan personil SNSD, SeoHyun. " Lagu ini menduduki puncak tangga lagu selama 2 minggu berturut-turut.
Pada 19 Oktober 2011, Yong Hwa melakukan debutnya di Jepang dengan lagunya yang berjudul "In My Head" di bawah label Warner Music Japan. Lagu "In My Head" dipilih sebagai lagu penutup Kartun Jepang "Supernatural". 
Ia juga membuat dan menulis lagu single kedua C.N BLUE "Where You Are", yang dirilis di Jepang pada tanggal 1 Februari 2012. Singlefisik debutnya di nomor satu di chart harian Oricon dengan 32.943 kopi terjual pada hari pertamanya dan di chart mingguan dengan 60.398 kopi terjual pada minggu pertama. Hal ini membuat C.N BLUE menjadi band asing top pertama di Oricon Singles Chart sejak 18 Januari 1971.
Penulisan Lagu.
Jung Yong Hwa telah menulis banyak lagu untuk C.N BLUE disamping untuk artis lain juga. Dia menulis dan menghasilkan "Fool" dan "Babo" (versi Jepang dari "Fool") sebagai hadiah untuk album debut Juniel, yang juga di bawah agensi yang sama sepertinya. Yong Hwa juga menyusun dan memproduksi "Love is Only You" untuk kelompok artis FNC lain, AOA
Karier akting.
Pada tahun 2009, Jung Yong Hwa mengawali debutnya di dunia akting dengan membintangi drama berakting untuk pertama kalinya di SBS Serial tv You're Beautiful bersama Park Shin Hye, Jang Geun Suk dan Lee Hong Ki F.T. Island, yang disiarkan dari mulai tanggal 7 Oktober - 26 November, 2009. Dia mendapatkan popularitas tinggi melalui aktingnya sebagai anggota band fiksi, ANJELL.
Hampi dua tahun setelah debutnya di dunia akting, Yong Hwa terpilih sebagai pemeran utama pria dari drama Heartstrings, bersama dengan Park Shin Hye, bintang dari "You're Beautiful" dan anggota bannya Kang Min Hyuk. Drama ini adalah melodrama muda Korea Selatan tentang cinta dan impian dari karakter utama, yang pertama kali ditayangkan pada tanggal 29 Juni 2011. Di drama ini, Jung Yong Hwa juga menhyanyikan tiga OST. Heartstrings, "You've Fallen For Me", "Because I Love You", dan "Comfort Song".
Penampilan MC.
Jung Yong-hwa menjadi seorang MC utuk pertama kalinyacdi Melon Music Awards yang diadakan pada tanggal 16 Desember 2009 bersama dengan aktris Lee In Hye. Bersama dengan Kim Heechul dan Park Shin Hye, Yong Hwa adalah seorang MC dalam acara SBS Gayo Daejeon Award Ceremony yang diselenggarakan pada tanggal 29 Desember 2009. Sementara itu, Yong Hwa juga menggantikan Tiffany dan Yuri Girl's Generation sebagai MC di acara Music Core episode yang ditayangkan pada tanggal 29 Mei 2010 bersama dengan Sun Ye dan Yoo Bin dari Wonder Girls. Pada bulan Juni 2010, ia juga menjadi MC di dalam acara Music Core bersama Yuri dan Seohyun Girl's Generation. Akhirnya pada tanggal 18 Juli 2010, ia secara resmi menjadi salah satu host baru di SBS Inkigayo bersama dengan Sulli F(x) dan Jo Kwon 2AM. Dia berakhir menjadi host di Inkigayo pada 13 Maret 2011 karena jadwalnya yang padat.
Dia juga muncul sebagai MC untuk SBS Gayo Daejun 2010 yang diselenggarakan pada 29 Desember bersama dengan Jo Kwon, Kim Hee Chul dan Hwang Jung Eum. Pada tanggal 7 April 2012, ia dan Hyoyeon menjadi MC sehari di MBC Music Core dan menjadi host suatu program bersama Seohyun Girl's Generation, menggantikan Tiffany dan Taeyeon. Ia juga menjadi host di KBS Music Bank pada tanggal 2 November 2012 yang diadakan di Chili, bersama dengan Kyuhyun Super Junior dan Uee After School. Program ini disiarkan pada tanggal 17 November. Pada tanggal 10 November, ia juga menjadi host 'K-Pop Ssuper Concert" di Amerika bersama dengan Tiffany Girl's Generation dan Lee Gi Kwang Beast. Dia dan Gi Kwang Beast menjadi MC khusus di SBS 'Inkigayo, bersama IU yang disiarkan pada tanggal 9 Desember.

</doc>
<doc id="590969" url="?curid=590969" title="Pameran Mobil Internasional Indonesia">
Pameran Mobil Internasional Indonesia

Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) dan Indonesia International Motor Show (IIMS) adalah sebuah acara tahunan berupa pameran produk otomotif yang diadakan di Jakarta.. Biasanya acara diadakan di JHCC Senayan, tetapi karena semakin berkembangnya acara maka untuk tahun 2010 diputuskan untuk meyelenggarakannya di JIEX Kemayoran, dan selanjutnya GIIAS diselenggarakan di Indonesia Convention Exhibition, BSD City, Tangerang Selatan. Pada bulan Desember 2015, GIIAS untuk wilayah Surabaya, Jawa Timur dan Indonesia Timur pertama kali diadakan di Grand City Surabaya. Pada tahun 2016, IIMS di Jakarta diadakan pada bulan April.

</doc>
<doc id="590970" url="?curid=590970" title="Yemaek">
Yemaek

Yemaek (예맥;濊貊) adalah kelompok suku kuno dalam sejarah Korea.
Catatan sejarah Cina kuno adalah yang pertama kali merekam tulisan mengenai suku Yemaek. Suku ini disebutkan menempati Semenanjung Korea bagian utara dan wilayah Manchuria. Mereka hidup dengan melakukan kegiatan pertanian dan berternak. Kelompok ini menganggap bangsa mereka berbeda dengan suku pengembara di utara Cina. Para sejarawan meyakini bahwa suku ini merupakan nenek moyang bangsa Korea.

</doc>
<doc id="590971" url="?curid=590971" title="Prasasti Raja Gwanggaeto">
Prasasti Raja Gwanggaeto

Prasasti Raja Gwanggaeto adalah sebuah prasasti yang terletak di Manchuria, Republik Rakyat Tiongkok. Prasasti ini berbentuk monolith (batu tunggal) dengan ketinggian 6,39 meter dan didirikan pada tahun 414 oleh Raja Jangsu dari Goguryeo untuk memperingati pencapaian gemilang ayahnya, Raja Gwanggaeto. Prasasti ini bertuliskan inskripsi yang memuji Raja Gwanggaeto sebagai "Raja Besar yang membawa kedamaian ke dunia melalui kampanye militernya". Selain itu, prasasti ini juga menuliskan tentang berkembangnya kerajaan Goguryeo menjadi kekuatan besar di antara negara-negara tetangganya dan menganggap dirinya sebagai pusat alam semesta.

</doc>
<doc id="590972" url="?curid=590972" title="Bipa Hyeongdonggeom">
Bipa Hyeongdonggeom

Bipa Hyeongdonggeom atau Belati Perunggu Berbentuk Mandolin adalah artefak perunggu yang ditemukan di wilayah Manchuria, Liaoning dan Semenanjung Korea. Belati ini dipercaya diproduksi dan dipergunakan oleh suku Yemaek, yang dianggap sejarawan sebagai kelompok pendiri kerajaan Gojoseon. Bentuk Bipa Hyeongdonggeom berbeda dengan jenis belati yang ditemukan di Cina, yang membuktikan perbedaan antara kebudayaan perunggu Korea dengan Cina. 

</doc>
<doc id="590973" url="?curid=590973" title="Gyeongguk Daejeon">
Gyeongguk Daejeon

Gyeongguk Daejeon atau Undang-undang Besar untuk Administrasi Negara (경국대전;經國大典) adalah sebuah undang-undang nasional yang dicetak pada tahun 1474 pada masa Dinasti Goryeo. Undang-undang ini berisi hukum, maklumat serta peraturan yang dikeluarkan pada masa akhir Dinasti Goryeo sampai awal masa Dinasti Joseon di Korea. Hukum yang tertulis di kitab ini terbagi menjadi 6 kategori yang termasuk peraturan administrasi dan hukum mengenai perkara kriminal. Pengesahan kitab undang-undang ini didasarkan pada paham Konfusianisme, yang mana bahkan raja yang sedang berkuasa harus mematuhinya. 

</doc>
<doc id="590974" url="?curid=590974" title="Makam Goguryeo">
Makam Goguryeo

Makam Goguryeo adalah situs makam kuno raja-raja kerajaan Goguryeo.
Rakyat Goguryeo mulai membangun makam-makam besar untuk para pemimpin dan bangsawan mereka sejak abad ke-4 Masehi. Umumnya makam-makam tersebut dibangun tak jauh dari ibukota ke-2 dan ke-3 yakni kota Gungnaeseong dan Pyeongyang.
Jenis makam Goguryeo terbagi menjadi 2 kategori, yakni "makam gundukan batu" dan "makam gundukan tanah" yang dapat dimasuki melalui sebuah lorong. Makam dari gundukan tanah dihiasi dengan lukisan-lukisan dinding yang indah, yang menggambarkan berbagai aktivitas rakyat Goguryeo pada saat itu. Tema lukisan lain adalah tentang kepercayaan tradisional yang dipengaruhi elemen-elemen Taoisme dan Buddhisme. Makam-makam yang dikonstruksikan antara abad ke-6 dan 7 umumnya memiliki lukisan dinding bertema Taoisme. Komplek makam Goguryeo yang berada di wilayah Manchuria (Republik Rakyat Tiongkok) dan Korea bagian utara dijadikan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2004.
Kategori UNESCO.
Berdasarkan lokasinya, makam-makam Goguryeo yang dijadikan Situs Warisan Dunia UNESCO adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="590976" url="?curid=590976" title="Angkat">
Angkat

Marga Angkat.
Angkat adalah salah satu marga Batak. Beberapa tokoh bermarga Angkat:

</doc>
<doc id="590977" url="?curid=590977" title="Ginting">
Ginting

Marga Ginting.
Ginting adalah salah satu marga dari suku karo
Siwah Sada Ginting.
Ginting terdiri dari sembilan marga yang merupakan kesatuan tunggal, atau disebut sebagai "Siwah Sada Ginting" (Sembilan Satu Ginting).
Kesembilan marga yang menjadi bagian dari "Siwah Sada Ginting" adalah:
Tokoh Marga Ginting.
Berikut Beberapa Tokoh Nasional bermarga Ginting:

</doc>
<doc id="590979" url="?curid=590979" title="Harahap">
Harahap

Marga Harahap.
Harahap ( A'raaf) berasal dari kata Suroh AL-A'RAAF yang berarti ( tempat tertinggi ) Harahap merupakan bagian dari suku Melayu, MIinang ,Mandailing dan Angkola. Beberapa tokoh bermarga Harahap:
Dja Endar Moeda Harahap , peristis pemakaian bahasa Melayu menjadi Bahasa Indonesia
Syekh Zainal Abidin Harahap, penyebar Islam pertama di Tapanuli Bagian Selatan.
Sunan Bonang (Sutan Batang Onang), Penyebar Islam ke pulau Jawa.
Abdul Hakim Harahap , Gubernur Sumatera Utara ( Aceh, Riau dan Sumut) (1951-1953) dan Wakil Perdana Menteri Indonesia ((1950) dari partai Masyumi. pendiri Universitas Sumatera Utara ( UNRI,UNSYIAH, UNIMED, POLMED dan USU)
Vitara Harahap , seorang Penyanyi Cilik Asal Indonesia.
Marahalim Harahap , Gubernur Sumatera Utara terlama
Todung Sutan Gunung Mulia Harahap , Menteri Republik Indonesia pada masa kabinet Syahril. Sepupu Amir Syarifuddin Harahap
Mr. Amir Sjarifoeddin Harahap - Mantan Perdana Menteri RI, tokoh sumpah pemuda, pendiri Partai Sarekat Islam, Jong Sumatra, Jong Batak, Konfrensi Asia Afrika berhasil memerdekakan Aldjajair, penyatu Indonesia dengan PBB, tokoh yang tak mau di sogok Belanda dan Sekutu dan Jepang. Tokoh yang hampir jadi Proklamator, karena keberaniannya dan pengaruhnya yang luas. wafat karena berhasil menyatukan kaum buruh dan petani, disingkirkan sukarno.
Mr.Arifin Harahap , Manteri Perdagangan Indonesia pada Kabinet kerja 1 dan 2, Orde Lama mentri terlama Indonesia. Adik Kandung Amir Syarifuddin Harahap, terakhir dibuang Suharto ke Aljajair dan pasportnya dihilangkan.
Burhanuddin Harahap - Mantan Perdana Menteri RI, dari 
Cindy Claudia Harahap - Penyanyi, anak dari Musisi Rinto Harahap
Hasjrul Harahap - Mantan Menteri Kehutanan era Orde Baru
R.Soetan Casajangan Soripada Harahap, Penulis Buku Orang Indonesia yang diterbitkan di Luar Negri (1913). tokoh Sumpah Pemuda di Belanda pendiri dan Ketua pertama Indische Vereggining.
Parada Harahap , Anggota BPUPKI dan Panitia Sembilan, Pendiri Universitas Ibnu Khaldun.
Rinto Harahap - Musisi Indonesia, ayah dari Penyanyi Cindy Claudia Harahap
Syamsul Anwar Harahap - Petinju Indonesia
Ucok Harahap - Penyanyi aliran rock, pentolan grup band rock AKA asal Surabaya
Rahudman Harahap , Walikota Medan ke 20 ,masa jabatan 26 Juli 2010 – 15 Mei 2013
Bachrum Harahap , Bupati Padang Lawas Utara
Ali Sutan Harahap , Bupati Padang Lawas 2008 - 2018.
Soripada Harahap, Pelakasana Jabatan Bupati Padang Lawas 2006-2008.
Chairuman Harahap, Anggota DPR RI Fraksi Golkar 1 Oktober 2009 – 1 Oktober 2014.
Rolel Harahap , Walikota Tanjung Balai.
Pangonal Harahap , Bupati Labuhan Batu 2016 - 2021.
Aninda Harahap, Ketua Comunity Indonesia di Singapura.
Abdullah Harahap, Penulis Terkemuka di Indonesia.
Asroni Harahap, Deputi Pengawas dan Pengendalian BP Batam.
Ir. Gandhi Harahap, M.Eng, Komisaris PT. Istaka Karya
Drs. Erwin Harahap, Komisaris Utama PT. Ridho Buana Rizky Mandiri (RBRM).
Raja Morni Harahap, Komandan Pangkalan Utama TNI AL (Danlantamal) VIII Manado.
Diatce G. Harahap , CEO bang Joni.
Emilia Yusni Harahap,Dirjen Pengolahan dan Pemasaran Hasil Pertanian (PPHP) Kementerian Pertanian.
Muchtar Effendi Harahap, Ketua Yayasan NSEAS (Network for South East Asian Studies).
Syarifudin Harahap, Peraih perhargaan Kepahlawanan dari Aldjajair.
Prof DR Syahrin Harahap , Rektor UIN Sumatera Utara.
Krisna Harahap, Mahkamah Agung (MA).
Dr Ramadhan Hamdani Harahap, Rektor Universitas Panca Budi (Unpab) Medan.
Abdul Rivai Harahap (ARH), Letnan Jenderal TNI (purnawirawan).
Syamsul Rizal Harahap, Kodam Tanjung Pura.
Effendi Harahap, Inspektur Jenderal Kementerian Keuangan.
Dra. Hj. Siti Harahap, Wakil Rektor III Universitas Bandung Raya.
Prof Dr H Syahrin Harahap, Rektor Universitas Al Washliyah (UNIVA) Sumatera Utara.
H.Sofyan Harahap, Wapenjab Harian Waspada Aceh.
Drs. H. Harun Harahap, Wakil Rektor UIN Sumatera Utara.
Prof Dr Pahlawansjah Harahap SE ME, Rektor Universitas Semarang (USM).
Prof DR Ir H Erwin Masrul Harahap MS, Rektor Universitas Graha Nusantara (UGN) periode 2013-2017.
Metty Yan Harahap, Dirut PT Pembangunan Jaya Ancol (PJA).
Alys Harahap ,Wakil Konsul Inggris di Indonesia.
Prof. Dr Nasruddin Harahap,Rektor Universitas Riau Kepulauan (Unrika) Batam periode 2016-2020.
Dahrul Aman Harahap, SPt, MM, Wakil Rektor Universitas Riau Kepulauan (Unrika) Batam periode 2016-2020.
M Azhar Harahap, Kepala Dinas Pertanian Sumatera Utara.
Hamdani Harahap, Presdir Lembaga Citra Keadilan.
Hanifah Harahap , peraih UN SMP tertinggi tingkat Nasional.
Laksamana Raja Morni Harahap, Ketua Tim Penanganan OBP Indonesia.
B. M. Nur Harahap, ketua DPRD kota Tanjung Balai.
Brigjen TNI Ilyas Alamsyah Harahap, Brigadir Jenderal TNI.
Ipda Asrul Azis Harahap, Tim Buser Kelapa Dua.
Raja Harahap, Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan (Dirjen Strahan) Kementrian Pertahanan (Kemenhan).
Agan Harahap, Ahli Photoshop Indonesia.
Metty S. Yan Harahap ,Corporate Communication Manager at PT. Pembangunan Jaya Ancol.h
Mulfachri Harahap , Anggota DPR RI Fraksi PAN sampai sekarang.
Risty Tagor Harahap , Artis papan atas di Indonesia.
Andi Harahap, Bupati Penajam Utara , Kalimantan Timur.
Kamaluddin Harahap, Ketua DPRD Sumut.
Roni Harahap , Keyboards Crissye.
H.B.P. Harahap ,( Bupati Kepala Daerah) Kabupaten Bone tahun 1976 -1982
Bernada Sukma Harahap, Ketua Umum DPP ASITA
Andar Amin Harahap, S.STP , Walikota Padang Sidempuan 2012 - sekarang.
Maradaman Harahap, Anggota Komisi Yudisial Republik Indonesia.
Permata Sari Harahap , Artis Dangdut Indonesia.
Yahdil Abdi Harahap , Anggota DPR RI 2009-2014 fraksi PAN.
Todung Sutan Gunung Mulia Harahap , Menteri Republik Indonesia pada masa kabinet Syahril
Sutra Kharmelia Harahap , Pembawa Acara Berita Indonesia di Global TV.
Latasha Harahap , merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia berkarier di Amerika Serikat.
Jacob Harahap , sutradara film gendre indonesia Air Mata Darah.
H. Saleh Said Harahap , ketua Partai Pekerja Indonesia adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia.
drg. Hj. Ayunsri Harahap , istri gubernur Sulawesi Selatan Syahrul Yasin Limpo.
Darlan Harahap, Dirkesamik Brigjen TNI.
dr. Kalimas Muda Harahap, Ketua Yayasan Binaaul Ukhuwwah
Sultan H Baharuddin Harahap , Pemimpin Raja Tunggang Bosar di Tapanuli Selatan.
H Sarbaini Harahap , AKBP purnawirawan propinsi Sumatera Utara.
Tuanku Rao Harahap, Tokoh terkemuka pada perang Paderi.
Inez Tagor Harahap , Artis dan Model papan atas Indonesia.
Usra Hendra Harahap , Koordinator Staf Ahli Kasau (Marsekal TNI).
Suhaimi Kamaruddin Harahap, Deputi Menteri Pendidikan Malaysia dan Pengacara.
Basyral Hamidy Harahap , Penulis terkemuka Indonesia.
Rivai Harahap , Letnan Jenderal TNI (Purn) Republik Indonesia.
Imelda Norma Harahap , Puteri Indonesia Sumatera Utara tahun 2000.
Maragunung Harahap , wakil walikota Padang Sidempuan 2002- 2012.
Rayo Usman Harahap , wakil Bupati Deli Serdang 1994 - 2004.
Saleh Harahap , Bupati Tapanuli Selatan 2000-20004.
Alfian Harahap , Penyanyi Indonesia.
Ody C. Harahap , Sutradara Ternama ,seperti Alexandria dan Kawin Kontrak.
Drs. H. Zulkifli Harahap , Bupati Langkat tahun 1994-1998.
kamaruddi idris Harahap, Menteri Besar Selangor , Malaysia.
Drs. Imal Raya Harahap , wakil walikota Pematang Siantar.
Krisna Harahap , Anggota Mahkamah Agung.
Hamdan Harahap, Pendiri Partai Republik Indonesi menjadi cikal bakal partai Demokrat.
Prof. Dr. Yahdiana Harahap, M.S. , Guru Besar bidang Ilmu Farmasi pada tahun 2010 Universitas Indonesia.
Hanafiah Harahap , Ketua DPRD Sumatera Utara.
Harry Azhar Harahap , Kompol Medan Sunggal.
Syarifuddin Harahap , pemilik PT. Asuransi Parolamas.
Ilyas Alamsyah Harahap, seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 27 April 2015
Ahmad Daud Harahap , ( Mayor Infanteri) Bataliyon Infanteri Lintas Udara 432 ,Maros ,Sulsel.
Haries Argareza Harahap, suami Miss Indonesia Zivanna Letisha Siregar.
Parlinsyah Harahap , wakil ketua DPRD SUMUT.
Barlianta Harahap , Ketua Majelis Pakar PPP.

</doc>
<doc id="590980" url="?curid=590980" title="Nababan">
Nababan

Marga Nababan.
Nababan adalah salah satu marga Batak.
Beberapa tokoh bermarga Nababan:

</doc>
<doc id="590982" url="?curid=590982" title="Makam Jenderal">
Makam Jenderal

Makam Jenderal atau Makam Raja Jangsu adalah sebuah makam kuno yang terletak di Manchuria, Republik Rakyat Tiongkok. Situs ini merupakan makam Raja Jangsu, pemimpin ke-20 kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Struktur makam ini berbentuk piramida yang tersusun atas bongkah-bongkah batu dengan tinggi 13 meter dan panjang masing-masing sisi dasarnya adalah 33 meter.

</doc>
<doc id="590983" url="?curid=590983" title="Zhestokost (film 1959)">
Zhestokost (film 1959)

Zhestokost (, ) adalah sebuah film drama-kriminal Uni Soviet dirilis pada tahun 1959. Film ini disutradarai oleh Vladimir Skujbin dengan cerita dan skenario tulisan Pavel Nilin. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Georgi Yumatov, Boris Andreyev, Nikolai Kryuchkov, Aleksandr Susnin, Vladimir Andreyev, Klavdiya Khabarova, dan Apollon Yachnitsky.

</doc>
<doc id="590985" url="?curid=590985" title="Pasaribu">
Pasaribu

Marga Pasaribu.
Pasaribu adalah salah satu marga Batak. Beberapa tokoh bermarga Pasaribu:

</doc>
<doc id="590986" url="?curid=590986" title="Pardede">
Pardede

Marga Pardede.
Pardede adalah salah satu marga Batak. Beberapa tokoh bermarga Pardede:

</doc>
<doc id="590987" url="?curid=590987" title="Panjaitan">
Panjaitan

Marga Panjaitan.
Panjaitan (ejaan lama: Pandjaitan) adalah salah satu marga Batak.
Beberapa tokoh bermarga Panjaitan:

</doc>
<doc id="590988" url="?curid=590988" title="Foma Gordeev">
Foma Gordeev

Foma Gordeev () adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1959 yang berdasarkan novel dengan nama sama karya pengarang Maxim Gorky. Film ini disutradarai oleh Mark Donskoy dengan skenario tulisan Boris Bailik dan Mark Donskoy. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Sergei Lukyanov, Georgi Yepifantsev, Pavel Tarasov, Alla Labetskaya, Marina Strizhenova, Mariya Milkova, dan masih banyak lagi.
Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Foma Gordeev" memenangkan penghargaan Layar Perak untuk Sutradara Terbaik (Mark Donskoy) dalam Festival Film Internasional Locarno tahun 1960.

</doc>
<doc id="590992" url="?curid=590992" title="Tambunan">
Tambunan

Marga Tambunan.
Tambunan adalah salah satu marga Batak yang berasal dari keturunan Raja Tambun, putera Raja Silahi Sabungan. Beberapa tokoh bermarga Tambunan:

</doc>
<doc id="590996" url="?curid=590996" title="Pane">
Pane


</doc>
<doc id="590997" url="?curid=590997" title="Situmorang">
Situmorang

Marga Situmorang.
Situmorang adalah salah satu marga Batak. Beberapa tokoh bermarga Situmorang:

</doc>
<doc id="590999" url="?curid=590999" title="Sitompul">
Sitompul

Marga Sitompul.
Sitompul adalah salah satu marga Batak. Beberapa tokoh bermarga Sitompul:

</doc>
<doc id="591006" url="?curid=591006" title="Silalahi">
Silalahi

Marga Silalahi.
Silalahi adalah salah satu marga Batak.
Dipastikan asal muasal marga Silalahi tentu berasal dari nama tanah kelahiran mereka yaitu Silalahi Nabolak. Silalahi Nabolak merupakan bius milik kelompok keturunan Raja Silahisabungan. Di Silalahi Nabolak, Raja Silahisabungan awalnya memiliki Delapan (8)anak, yaitu: Loho Raja, Tungkir Raja, Sondi Raja, Butar Raja, Dabariba Raja, Debang Raja, Batu Raja dan Tambun Raja. Kedelapan (8) anak Silahisabungan ini terlahir dari 2 istri. Tujuh (7) anak pertama berasal dari istri Raja Silahisabungan yang pertama bernama Pinggan Matio Padangbatanghari, sedangkan satu (1) anak terakhir (Tambun Raja) terlahir dari istri Raja Silahisabungan yang kedua yaitu Siboru Nailing Nairasaon.
Dari kedelapan (8) anak-anak Raja Silahisabungan diatas, tujuh (7) diantaranya berkembang di tanah (bius) yang dinamakan Silalahi Nabolak (otonomi Dairi: sekarang), sedangkan satu (1) lainnya, yaitu Tambun Raja, memilih kembali menemui ibunya dan menetap / tinggal disana, di negeri Sibisa Toba (Porsea. Di Sibisa, Tambun Raja lebih familiar disebut Raja Tambun). Ia menikah dengan putri pamannya sendiri (klan Manurung) dan memiliki keturunan Marga Tambun. Salah satu keturunan marga Tambun (Tambun Koling) di Toba Balige kemudian menurunkan marga Tambunan bagi keturunannya.
Setelah perkembangan beberapa dekade, keturunan tujuh (7) tujuh putra Raja Silahisabungan pun kemudian berkembang dan mencari (merantau) ke daerah baru, keluar dari teritori Silalahi Nabolak. Para keturunannya yang keluar dari Silalahi Nabolak ini umumnya kemudian memakai marga mereka menjadi Silalahi, sesuai nama nama negeri leluhur mereka, yaitu Silalahi Nabolak. Mereka juga menyebut mereka sebagai orang-orang (dari) Silalahi.
Di Balige, Marga Silalahi adalah keturunan Raja Parmahan Silalahi, klan Sondi Raja. Di Samosir, marga Silalahi terdiri dari keturunan dari beberapa marga, antara lain: Sihaloho, Situngkir dan Sidebang. Si Tanah Pakpak, Tanah Karo dan Tanah Simalungun, marga Silalahi umumnya terdiri dari keturunan Raja Silahisabungan, seperti Sihaloho, Situngkir, Sidabutar, Sidabariba, Sigiro, Pintubatu, Sidebang.

</doc>
<doc id="591026" url="?curid=591026" title="Koefisien Gini">
Koefisien Gini

Koefisien Gini adalah ukuran yang dikembangkan oleh statistikus Italia, Corrado Gini, dan dipublikasikan pada tahun 1912 dalam karyanya, "Variabilità e mutabilità".
Koefisien ini biasanya digunakan untuk mengukur kesenjangan pendapatan dan kekayaan. Di seluruh dunia, koefisien bervariasi dari 0.25 (Denmark) hingga 0.70 (Namibia).

</doc>
<doc id="591034" url="?curid=591034" title="Kayan Lahwi">
Kayan Lahwi

Kayan adalah suku orang Karenni, minoritas etnis Tibet-Burma di Myanmar (Burma). Salah satu sebutan nama Kayan terdapat dalam Khin Maung Nyunt The Ka-Yans (Karen putih) dari Daerah Pinlong (1967), namun ia merujuk bukan kepada Padaung, tetapi Karen Putih. Dalam"The Hardy Padaungs" (1967), penulis yang sama menyatakan bahwa suku Padaung lebih senang dikenal sebagai Kayan.
Penduduk Kayan di Provinsi Mae Hong Son di Thailand Utara menyebut diri mereka sebagai Kayan dan merasa tersinggung dengan penggunaan istilah "Padaung" atau "suku bukit Karen leher Jinjang". Padaung (Yan Pa Doung) adalah istilah Shan bagi Kayan Lahwi (grup dimana kaum wanita mengenakan lingkaran pada bagian leher).
Suku Kayan terdiri dari kelompok sebagai berikut: Kayan Lahwi, Kayan Ka Khaung (Gekho), Kayan Lahta, Kayan Ka Ngan. Kayan Gebar, Kayan Kakhi dan Kayaw juga kadang dikelompokkan bersama suku Kayan.
Pada akhir 1980-an dan awal 1990-an, akibat perselisihan dengan rezim militer di Burma, banyak suku Kayan melarikan diri ke Thailand. Di situ mereka tinggal dalam status tidak menentu di perbatasan, dalam kampung yang didirikan untuk memamerkan mereka ke wisatawan.
Menurut U Aung Roe (1993:21 ss), terdapat sekitar 40.000 Kayan di Negeri Shan (sekitar wilayah Pekon) dan 20.000 di Negeri Kayah (sekitar Demawso dan Loikow). Diperkirakan terdapat sekitar 130.000 Kayan pada tahun 2004. Di Mae Hong Son, terdapat sekitar 600 Kayan yang menghuni tiga desa terbuka untuk pelancong, atau di kamp perlindungan Ban Mai Nai Soi.

</doc>
<doc id="591042" url="?curid=591042" title="My Heart Will Go On">
My Heart Will Go On

"My Heart Will Go On" adalah lagu tema film "Titanic" tahun 1997. Musik lagu ini digubah oleh James Horner, liriknya dikarang oleh Will Jennings, dan diproduksi oleh Simon Franglen, James Horner, dan Walter Afanasieff. Lagu ini sendiri dinyanyikan oleh Céline Dion. Setelah dirilis pada tahun 1997 melalui album lagu film "Titanic" dan album Dion "Let's Talk About Love", lagu ini langsung menempati puncak tangga lagu di seluruh dunia, termasuk Amerika Serikat, Kanada, Irlandia, Britania Raya, dan Australia. "My Heart Will Go On" dirilis di Australia dan Jerman pada tanggal 8 Desember 1997 dan seluruh dunia pada bulan Januari dan Februari 1998. Lagu ini kemudian menjadi hit tersukses yang dinyanyikan Dion, salah satu singel terlaris sepanjang masa, dan singel terlaris di dunia pada tahun 1998.
Sejarah.
James Horner awalnya menggubah lagu ini sebagai motif instrumental untuk sejumlah adegan film "Titanic". Ia kemudian berkeinginan membuat lagu vokal dari musik tersebut untuk mengiringi kredit di akhir film. Sutradara James Cameron tidak mau lagu seperti itu, namun Will Jennings tetap melanjutkan proyek Horner dan mengarang liriknya. Setelah Dion mendengar lagu tersebut, ia tidak mau menyanyikannya. Horner menunjukkan sketsa piano kepada Simon Franglen yang saat itu sedang mengerjakan tekstur elektronik dan penyintesis untuk musik film ini. Franglen sudah bekerja dengan Celine Dion selama beberapa tahun dalam pembuatan berbagai lagu hitsnya. Ia memprogram dan menyusun demo besar yang akan ditunjukkan kepada Dion. Manajer dan suaminya, René Angélil, meyakninkan Dion agar menyanyikan versi demo ini. Horner akan memperdengarkan lagu ini kepada Cameron ketika suasana hatinya sedang baik. Setelah diputar beberapa kali, Cameron setuju tetapi khawatir akan dikritik karena "mengomersialkan lagu pada akhir film." Cameron juga ingin memuaskan para eksekutif studio yang gelisah dan "memandang bahwa lagu hit dari film ini bisa jadi satu-satunya faktor positif yang menjamin penyelesaiannya."
Versi asli Horner/Franglen disertakan pada soundtrack "Titanic" dan dalam versi tersebut Dion menyanyi lebih lama. Franglen mencampur versi akhir film dan versi soundtrack-nya, memperluas demonya dan menambahkan orkestra di chorus terakhir. Singel ini juga diputar pada kredit penutup film. Saat singel ini hendak dirilis di radio, musiknya diubah lagi oleh Walter Afanasieff yang menambahkan gitar senar dan elektrik dan menyusun ulang beberapa bagian lagu. Versi ini disertakan dalam singel maxi 4-lagu dan album Dion, "Let's Talk About Love".
Di buku album "Let's Talk about Love", lirik lagunya memiliki baris tambahan di antara chorus kedua dan bait terakhir. Kalimat "There is some love that will not go away" tidak dinyanyikan oleh Dion dalam versi apapun, tetapi masih ada di situs resmi Celine Dion.
Video musiknya disutradarai Bille Woodruff dan dirilis pada akhir 1997. Video ini disertakan dalam DVD "All the Way… A Decade of Song & Video". Selain "Let's Talk About Love" dan "Titanic", "My Heart Will Go On" juga muncul di beberapa album lain, seperti "Au cœur du stade", "All the Way… A Decade of Song", "A New Day... Live in Las Vegas", "Complete Best," "", dan "". Lagu ini juga disertakan dalam DVD "Au cœur du stade", "All the Way… A Decade of Song & Video", dan "Live in Las Vegas - A New Day...".
Pada puncak popularitas lagu ini, beberapa stasiun radio di Amerika Serikat dan Britania Raya memutar versi suntingannya yang menyertakan sisipan dialog dramatis antara Jack dan Rose dari film "Titanic". Lagu ini kemudian dimasukkan dalam album soundtrack kedua "Back to Titanic". Di Perancis, "My Heart Will Go On" dirilis dalam bentuk singel sisi A ganda bersama lagu "The Reason."
Sejumlah korban selamat dari bencana Costa Concordia mengaku bahwa lagu tema film "Titanic" ini diputar di salah satu restoran ketika "Costa Concordia" menabrak karang, sehingga kapal tersebut separuh tenggelam pada malam 13 Januari 2012.
Pengaruh.
Setelah lagu ini menuai sukses besar di seluruh dunia, banyak studio film dan label rekaman mencoba meniru prosesnya. Walaupun berbagai singel soundtrack sudah terkenal sebelum "My Heart Will Go On," lagu-lagu serupa mengikutinya, seperti "I Don't Want to Miss a Thing" oleh Aerosmith dari film "Armageddon" dan "There You'll Be" oleh Faith Hill dari film "Pearl Harbor". Lagu-lagu tersebut mengikuti jejak tema "Titanic", yaitu balada cinta untuk sebuah tragedi. Meski berhasil menjadi hits, kedua lagu tersebut tidak sesukses "My Heart Will Go On."

</doc>
<doc id="591067" url="?curid=591067" title="Limas (disambiguasi)">
Limas (disambiguasi)


</doc>
<doc id="591069" url="?curid=591069" title="QSZ-92">
QSZ-92

Pistol QSZ-92 adalah sebuah "service pistol" (pistol untuk militer) semi otomatis hasil produksi perusahaan multiproduk Norinco dan didistribusikan khusus untuk Tentara Pembebasan Rakyat (People's Liberation Army, PLA) sejak akhir 1990an.
Sejarah.
Pengembangan dari pistol ini dimulai sekitar tahun 1994. Pistol ini terdiri dari dua varian, yaitu pistol dengan amunisi 9 x 19 mm Parabellum dengan nama QSZ-92-9, dan yang menggunakan peluru khusus berujung runcing dengan kemampuan menembus rompi anti peluru 5,8 x 21 mm buatan Cina dengan nama QSZ-92-5,8, peluru ini mirip dengan peluru 5,7 x 28 mm asal Belgia.
Pistol ini juga dibuat untuk pasar ekspor, dengan varian peluru 9 mm, antara lain CF-98 yang memiliki batas pemakaian "muzzle" sampai ~ 8000 peluru dan NP-42 yang memiliki batas pemakaian "muzzle" sampai dengan ~ 10.000 peluru. Setelah varian di atas ada juga varian lain tanpa dilengkapi kemampuan untuk dipasang aksesoris senjata (peredam suara, dll). Varian ekspor ini sudah dipakai di Kanada, juga diadopsi oleh militer Bangladesh dengan nama pistol Type 92, pistol tipe ini menggantikan pistol Type 54 yang dipakai sebelumnya.

</doc>
<doc id="591073" url="?curid=591073" title="Panavia Aircraft GmbH">
Panavia Aircraft GmbH

Panavia Aircraft GmbH (Gesellschaft mit beschränkter Haftung) adalah perusahaan multinasional yang didirikan oleh tiga negara mitra dari proyek Tornado Multi Role Combat Aircraft (MRCu), Jerman, Italia dan Inggris. Perusahaan ini berbasis dan terdaftar di Jerman.
Dalam pengaturan yang sama, pengembangan mesin turbofan Tornado's RB199 dilakukan oleh Uni Turbo Ltd multinasional yang berbasis di Inggris.
Model pengelolaan Tornado diadopsi untuk Fighter Aircraft Eropa, yang sekarang di produksi sebagai Eurofighter Typhoon. NAMMA digantikan oleh NATO Eurofighter dan Tornado Management Agency (NETMA), yang merupakan kontraktor utama untuk Eurofighter Weapon System dan pengembangan lanjutan dari Tornado.
Eurofighter GmbH telah diasumsikan menjadi tanggung jawab Panavia.

</doc>
<doc id="591076" url="?curid=591076" title="Eurofighter GmbH">
Eurofighter GmbH

Eurofighter Jagdflugzeug GmbH ("English: Eurofighter Fighter aircraft GmbH") adalah sebuah perusahaan multinasional yang mengkoordinasikan desain, produksi dan upgrade dari Eurofighter Typhoon, ini termasuk menggabungkan mesin jet yang dirancang dan diproduksi oleh Eurojet Turbo GmbH.
Didirikan pada tahun 1986, berbasis dan terdaftar di Jerman, perusahaan terdiri dari perusahaan kedirgantaraan utama dari empat negara mitra Eurofighter.
Kantor pusat perusahaan terletak di pinggiran München di Jerman.

</doc>
<doc id="591077" url="?curid=591077" title="Kanard (aeronautik)">
Kanard (aeronautik)

Kanard (aeronautika) adalah konfigurasi kerangka pesawat dari pesawat bersayap tetap di mana permukaan canard depan lebih kecil dari sayap belakang utama, berbeda dengan sebuah pesawat konvensional di mana horizontal stabilizer kecil berada di belakang sayap utama.
Beberapa pesawat terbang awal seperti Brasil Santos-Dumont 14-bis dan Perancis Canard Voisin memiliki konfigurasi ekor pertama yang dilihat oleh pengamat menyerupai bebek terbang.
Karakteristik Umum.
Tidak seperti tailplane konvensional, permukaan canard dipangkas untuk meningkatkan gaya angkat juga meningkatkan kecepatan. Ini sama dengan koefisien negatif untuk tarik trim.
Kelas kanard.
Canard desain terbagi dalam dua kelas utama: Lifting-canard dan Control-canard.
kelas lainnya termasuk jenis Close-coupled canard dan Active vibration damping.
</div>

</doc>
<doc id="591083" url="?curid=591083" title="Turbomeca">
Turbomeca

Turbomeca adalah sebuah produsen mesin turbin gas rendah dan medium power dan turboshaft untuk helikopter dariPerancis. Perusahaan juga memproduksi mesin turbin gas untuk pesawat dan rudal, serta turbin, aplikasi industri dan kelautan. SNECMA Group adalah perusahaan yang diakuisisi pada bulan September 2001.

</doc>
<doc id="591084" url="?curid=591084" title="Yakobus, saudara Yesus">
Yakobus, saudara Yesus

Yakobus (; ; ), atau dalam bahasa Inggris dapat juga disebut "Jacob" (Yakub), yang mana meninggal sebagai martir pada tahun 62 atau 69, adalah seorang tokoh penting pada zaman para rasul. Beberapa julukan yang digunakan untuk merujuk pada Yakobus antara lain Yakobus, Saudara Tuhan, dan Yakobus yang Adil atau Yakobus yang Benar. Tradisi Katolik Roma umumnya menganggap bahwa Yakobus ini sama dengan Yakobus anak Alfeus dan Yakobus Muda. Telah disepakati sebagian besar kalangan bahwa ia berbeda dengan Yakobus anak Zebedeus.
Ada beragam penafsiran yang berbeda atas frase "saudara Tuhan". Beberapa akademisi dan kalangan Kristen meyakini bahwa Yakobus adalah saudara tiri Yesus (anak dari Maria, diperanakkan oleh seorang ayah insani); sementara kalangan lain seperti Katolik, Kekristenan Timur, dan beberapa kalangan Protestan (misalnya Anglikan dan beberapa Lutheran) yang memegang keyakinan akan keperawanan abadi Maria, menyatakan bahwa Yakobus dan lainnya yang disebut sebagai "saudara" Yesus bukanlah anak-anak biologis Maria melainkan para saudara angkat, saudara tiri (melalui Santo Yusuf), atau menurut salah satu teori populer, yakni sepupu Yesus.
Identifikasi.
Sebagai seorang uskup Yerusalem.
Pada sebuah surat dari abad ke-3 yang dianggap pseudopigrafa dan berasal dari Klemens dari Roma, Yakobus disebut "uskup dari para uskup, yang memerintah Yerusalem, Majelis Suci Ibrani, dan semua majelis di mana-mana". Hegesippus dalam buku "Commentaries"-nya yang kelima menyebutkan bahwa Yakobus diangkat menjadi seorang uskup Yerusalem, tetapi ia tidak menyebutkan oleh siapa: "Setelah para rasul, Yakobus saudara Tuhan dengan nama panggilan yang Benar (atau Adil) telah menjadi kepala Gereja di Yerusalem." Namun sebagai naskah Kekristenan awal lainnya, informasi mengenai kehidupannya sangat langka dan rancu. Klemens dari Aleksandria menuliskan dalam buku keenam dari "Hypotyposes" karyanya bahwa Yakobus dipilih sebagai uskup Yerusalem oleh Petrus, Yakobus Tua dan Yohanes: "Karena mereka mengatakan bahwa Petrus dan Yakobus dan Yohanes, setelah kenaikan Juruselamat kita, sebagaimana juga diinginkan Tuhan kita, tidak mencari kemuliaan, melainkan memilih Yakobus yang Adil sebagai uskup Yerusalem". Penulis yang sama, dalam buku ketujuh dari karya yang sama, menceritakan juga beberapa hal mengenainya: "Tuhan, setelah kebangkitan-Nya, menanamkan pengetahuan (gnosis) pada Yakobus yang Adil dan pada Yohanes dan Petrus, dan mereka menanamkannya pada para rasul lainnya, dan para rasul lain itu pada ketujuhpuluh murid, yang mana di antaranya adalah Barnabas."
Menurut Eusebius, Yakobus diangkat menjadi uskup Yerusalem oleh para rasul: "Yakobus, saudara Tuhan, kepada siapa kursi episkopal di Yerusalem telah dipercayakan oleh para rasul". Hieronimus menuliskan hal yang sama: "Yakobus ... setelah sengsara Tuhan kita ... ditahbiskan oleh para rasul menjadi uskup Yerusalem ..." dan Yakobus "memimpin Gereja Yerusalem selama tiga puluh tahun".
"Oxford Dictionary of the Christian Church" mengklaim bahwa Yakobus yang Adil "sejak awal, bersama dengan Petrus, merupakan seorang pemimpin Gereja di Yerusalem, dan sejak saat Petrus meninggalkan Yerusalem setelah upaya Herodes untuk membunuhnya, Yakobus tampil sebagai otoritas utama yang memimpin Konsili Yerusalem".
Terlepas dari sedikitnya infomasi dalam Injil sinoptik, sumber utama mengenai kehidupannya adalah Kisah Para Rasul, surat-surat Paulus, Eusebius dan Hieronimus, yang juga mengutip penulis sejarah Kekristenan awal St. Hegesippus dan St. Epifanius. Yakobus adalah penulis utama Dekret Apostolik pada Kisah Para Rasul 15, dan Surat Yakobus dalam Perjanjian Baru secara tradisi dikaitkan dengannya. Dalam daftar yang masih terlestarikan dari St. Hippolitus dari Roma, St Dorotheus dari Tirus, , dan St. Dimitri dari Rostov, ia adalah yang pertama dari Tujuh puluh murid; walau beberapa sumber, seperti "Catholic Encyclopedia", menyatakan bahwa "sayangnya daftar-daftar ini tidak berguna".
Kemungkinan kesamaan identitas dengan Yakobus, anak Alfeus.
Hieronimus meyakini bahwa "saudara-saudara" Tuhan adalah para saudara sepupu Yesus, sehingga memperkuat doktrin keperawanan abadi. Hieronimus menyimpulkan bahwa Yakobus "saudara Tuhan" (Galatia 1:19) adalah Yakobus anak Alfeus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus, dan anak Maria (istri Klopas).
Dalam dua karya kecil, tetapi berpotensi penting, dari Hippolitus, "On the Twelve Apostles of Christ and On the Seventy Apostles of Christ", ia menceritakan hal berikut:
Yakobus saudara Yesus juga dirajam sampai mati oleh orang-orang Yahudi. Dari kesaksian Hippolitus ini, ada alasan yang baik untuk mengasumsikan bahwa Yakobus anak Alfeus adalah orang yang sama dengan Yakobus saudara Yesus.
Kedua karya Hippolitus ini seringkali diabaikan karena naskah-naskah tersebut hilang selama sebagian besar sejarah gereja, dan baru ditemukan kemudian di Yunani pada abad ke-19. Sebagaimana kebanyakan akademisi menganggapnya palsu, naskah-naskah tersebut seringkali dianggap berasal dari Pseudo-Hippolitus. Keduanya dimasukkan dalam suatu lampiran pada karya-karya Hippolitus di koleksi yang sangat tebal dari para Bapa Gereja awal.
Menurut fragmen-fragmen yang masih terlestarikan dari "Exposition of the Sayings of the Lord" karya Bapa Apostolik Papias dari Hierapolis, yang hidup sekitar tahun 70-163, Kleopas dan Alfeus adalah orang yang sama, dan Maria istri Kleopas atau Alfeus menjadi ibu dari Yakobus saudara Yesus, Simon, Yudas Tadeus, dan seorang Yusuf.
Dengan demikian, menurut sumber tersebut, Yakobus saudara Tuhan merupakan anak Alfeus, yang adalah suami Maria istri Kleopas (atau Maria istri Alfeus). Menurut Joseph Lightfoot, seorang teolog Anglikan, fragmen yang dikutip di atas adalah palsu.
Kemungkinan kesamaan identitas dengan Yakobus Muda.
Hieronimus juga menyimpulkan bahwa Yakobus "saudara Tuhan" adalah sama dengan Yakobus Muda. Untuk menjelaskan hal ini, Hieronimus pertama-tama mengatakan bahwa Yakobus Muda harus diidentifikasikan dengan Yakobus anak Alfeus, dan laporan dalam karyanya "The Perpetual Virginity of Blessed Mary" sebagai berikut:
Setelah mengatakan bahwa Yakobus Muda adalah sama dengan Yakobus, anak dari Maria Kleopas istri Alfeus dan saudari Maria ibu Tuhan, Hieronimus menjelaskan dalam karyanya "De Viris Illustribus" bahwa Yakobus "saudara Tuhan" adalah sama dengan Yakobus anak Alfeus dan Maria Kleopas:
Dengan demikian, Hieronimus menyimpulkan bahwa Yakobus anak Alfeus, Yakobus Muda, dan Yakobus saudara Tuhan adalah satu orang yang sama.
Julukan.
Eusebius mencatat bahwa Klemens dari Aleksandria menghubungkan "Yakobus ini, yang oleh para tua-tua disebut yang Benar karena kebajikan luar biasanya, adalah orang pertama, sebagaimana kita ketahui dari catatan, yang dipilih untuk tahta uskup dari gereja Yerusalem". Julukan lainnya adalah "Yakobus saudara Tuhan, dipanggil yang Benar", "Yakobus yang Saleh" dan "Yakobus dari Yerusalem".
Ia terkadang disebut dalam Kekristenan Timur sebagai "Yakobus Adelphotheos" (, Yakobus Saudara Tuhan). Liturgi Kristen tertua yang masih bertahan, Liturgi St. Yakobus, menggunakan julukan ini.
Di dalam Injil Matius namanya ditulis sebagai "Yusuf" (menurut teks Aleksandria)
Sumber-sumber lain.
Gereja Yerusalem.
Fragmen X dari Papias (tulisan dari abad ke-2) mengacu pada "Yakobus sang Uskup dan Rasul". Menurut Eusebius, Gereja Yerusalem pindah ke Pella selama pengepungan Yerusalem oleh Kaisar Titus pada tahun 70, lalu setelah itu kembali dan memiliki serangkaian uskup-uskup Yahudi sampai Perang Bar Kokhba pada tahun 130. Setelah kehancuran Yerusalem yang kedua dan pembangunan kembali kota tersebut sebagai Aelia Capitolina, para uskup berikutnya adalah orang-orang Yunani. Bukti dari Eusebius tersebut diperkuat oleh catatan dari Peziarah Bordeaux.
Menurut tradisi Ortodoks, penerus St. Yakobus saat ini bagi Gereja Yerusalem adalah Patriark Teofilos III.
Yakobus sebagai seorang rasul.
Encyclopædia Britannica menceritakan bahwa "Yakobus saudara Tuhan adalah seorang rasul Kristen, menurut St. Paulus, meski bukan salah seorang dari Keduabelas Rasul awal." Menurut Hieronimus, Yakobus saudara Tuhan adalah seorang rasul juga dan ia mengutip Alkitab sebagai sebuah bukti dalam karyanya "The Perpetual Virginity of Blessed Mary" yang dituliskannya sebagai berikut:
Klemens dari Aleksandria menempatkan Yakobus sebagai salah seorang dari para rasul dengan mengatakan, "Tuhan, setelah kebangkitan-Nya, menanamkan pengetahuan pada Yakobus yang Adil dan pada Yohanes dan Petrus, dan mereka menanamkannya pada para rasul lainnya, dan para rasul lain itu pada ketujuhpuluh murid."
Apokrifa Kekristenan awal.
Beberapa apokrifa Perjanjian Baru menceritakan mengenai rasa hormat orang-orang Yahudi pengikut Yesus terhadap Yakobus. Injil orang Ibrani meneguhkan catatan Paulus dalam 1 Korintus mengenai penampakan Yesus setelah kebangkitan-Nya kepada Yakobus; dan hal ini disebutkan juga dalam Injil Tomas (salah satu karya yang terdapat dalam perpustakaan Nag Hammadi), yang menuliskan kisah mengenai keduabelas rasul yang bertanya kepada Yesus, setelah kebangkitan-Nya dan sebelum Kenaikan-Nya, "Kami menyadari bahwa Engkau akan meninggalkan kami. Siapa yang akan menjadi pemimpin kami?" Yesus berkata kepada mereka, "Dari mana pun asalmu, kepada Yakobus Yang Adil kamu akan pergi, yang oleh karenanya langit dan bumi ada." Epifanius ("Panarion 29.4") menggambarkan Yakobus sebagai seorang Nazirit (bernazar/berkaul secara sukarela).
Pseudopigrafa Apokalipsis Yakobus yang Kedua menyebut ayah Yakobus dengan nama Theudas bukannya Yusuf, yang disajikan sebagai ayah biologis Yakobus pada Protevangelium Yakobus dari pertengahan abad ke-2.
Apokrifon Yakobus, satu-satunya salinan yang di temukan dalam perpustakaan Nag Hammadi dan mungkin ditulis di Mesir pada abad ke-3, menceritakan penampakan Yesus paska kebangkitan-Nya kepada Yakobus dan Petrus.
Injil Filipus tampaknya mencatat seorang bernama Maria sebagai seorang saudari Yesus tanpa menjelaskan apakah ia anak Maria dan Yusuf, anak Yusuf dari pernikahan sebelumnya:
Hubungannya dengan Yesus.
Saudara-saudara Yesus - Yakobus serta Yudas, Simon dan Yoses - disebut dalam Matius 13:55, Markus 6:3, dan di bagian-bagian lainnya. Nama Yakobus disebut pertama kali dalam daftar, yang mana menunjukkan kalau ia adalah yang tertua di antara mereka. Dalam "Jewish Antiquities" (20.9.1) karya Yosefus, sejarawan Yahudi tersebut mendeskripsikan Yakobus sebagai "saudara Yesus yang disebut Kristus".
Penafsiran atas frase "saudara Tuhan", dan ungkapan lainnya yang serupa, berbeda antara mereka yang mempercayai bahwa Maria memiliki beberapa anak kandung dan mereka (Katolik Roma, Kekristenan Timur, serta beberapa kalangan Protestan seperti Anglikan dan beberapa Lutheran) yang meyakini keperawanan abadi Maria. Satu-satunya doktrin Katolik yang telah didefinisikan mengenai "saudara-saudara Tuhan" adalah bahwa mereka bukanlah anak-anak biologis Maria, sehingga kalangan Katolik tidak menganggap mereka sebagai saudara-saudara sedarah/kandung Yesus.
Adik kandung, anak Maria dan Yusuf.
Perjanjian Baru mengatakan bahwa Yesus dikandung secara ajaib dan lahir dari seorang perawan, dan Yesus disebut sebagai "anak laki-laki yang sulung" ("first-born son") dari Maria, sehingga Yakobus dan lainnya yang disebut saudara-saudara Yesus dianggap oleh beberapa orang sebagai saudara-saudara kandung laki-laki yang lebih muda. Nampaknya adalah orang pertama yang menyatakan ( 380) bahwa Maria mempunyai anak-anak selain Yesus. Hieronimus menyatakan dalam risalahnya "The Perpetual Virginity of Blessed Mary", sebagai jawaban kepada Helvidius, bahwa istilah sulung ("firstborn") digunakan untuk merujuk pada setiap anak yang membuka rahim, bukan menyiratkan dengan pasti akan adanya anak-anak lain.
Injil Lukas menceritakan mengenai peristiwa kunjungan Maria, Yusuf, dan Yesus ke Bait Allah di Yerusalem saat Yesus berumur 12 tahun dan tidak ada referensi apa pun mengenai saudara-saudara kandung Yesus. Namun Robert Eisenman memiliki keyakinan bahwa Lukas berusaha untuk meminimalisir peranan penting keluarga Yesus dengan cara apapun yang memungkinkan, yakni dengan tidak menuliskan Yakobus dan saudara-saudara Yesus pada Injil. berpendapat bahwa Maria dan Yusuf bergegas tanpa keraguan sedikit pun kembali ke Yerusalem, ketika mereka menyadari Yesus hilang, yang mana seharusnya mereka berpikir dua kali untuk melakukan hal tersebut seandainya ada anak-anak kandung lainnya yang perlu diperhatikan juga.
Adik tiri sekandung, anak Maria dan suami kedua.
Variasi lain akan hal ini disajikan oleh James Tabor, yang berpendapat bahwa setelah kematian Yusuf yang dini dan tanpa memberikan anak, Maria menikahi Klopas, yang mana ia menerimanya sebagai seorang adik dari Yusuf, sesuai hukum "". Menurut pandangan ini, Kleopas adalah ayah Yakobus dan saudara-saudara kandung selanjutnya, tetapi Yesus tidak termasuk.
Varian lain yang serupa diajukan oleh John Dominic Crossan, salah seorang pendiri , yang mengusulkan bahwa Yakobus kemungkinan adalah kakak Yesus.
Kakak tiri, anak Yusuf dari perkawinan sebelumnya.
Protoevangelium Yakobus (Injil apokrif Yakobus) menuliskan bahwa Maria ditunangkan dengan seorang kerabat yang lebih tua untuk mempertahankan keperawanannya, dan bahwa Yusuf telah memiliki anak. Dalam hal ini, Yakobus adalah salah seorang anak Yusuf dari perkawinan sebelumnya dan oleh karenanya merupakan saudara tiri Yesus.
Epifanius, Uskup Salamis, menuliskannya juga dalam karyanya "Panarion" (374-375) bahwa "... Yakobus (saudara Yesus) adalah putra Yusuf dari isteri pertama Yusuf, bukan dari Maria ..." Ia menambahkan bahwa Yusuf menjadi ayah Yakobus dan tiga saudaranya (Yoses, Simeon, Yehuda) dan dua saudari (seorang bernama Salome dan seorang bernama Maria) atau (seorang Salome dan seorang Anna) dengan Yakobus sebagai saudara kandung yang lebih tua. Yakobus dan saudara-saudari kandungnya bukanlah anak-anak Maria tetapi anak-anak dari perkawinan Yusuf sebelumnya. Setelah isteri pertama Yusuf meninggal, beberapa tahun kemudian saat ia berumur 80 tahun, "ia mengambil Maria (ibu Yesus)". Menurut Epifanius, Kitab Suci menyebut mereka "saudara-saudara Tuhan" untuk membingungkan para musuh mereka.
Salah satu alasan yang mendukung pandangan ini yaitu adanya pertentangan dengan kebiasaan Yahudi bagi Yesus dengan memberikan ibu-Nya untuk dirawat Yohanes (yang mana tidak ada dugaan sedikit pun bahwa ia seorang kerabat sedarah Yesus) seandainya Maria mempunyai putra lain yang masih hidup. Hal ini dikarenakan putra sulung akan mengemban tanggung jawab atas ibunya sepeninggal sang suami; putra-putra lain dari Maria, jika ada, seharusnya mengambil tanggung jawab ini, oleh karenanya pandangan ini bertentangan dengan anggapan adanya hubungan persaudaraan alamiah secara langsung.
Alasan lainnya adalah bahasa Ibrani dan Aramaik (bahasa asli Yesus dan para murid) cenderung menggunakan perifrasa untuk menyatakan hubungan darah; argumen ini menegaskan bahwa menyebut beberapa orang sebagai "saudara-saudara Yesus" tidak selalu menyiratkan ibu yang sama. Sebaliknya, ungkapan seperti "anak-anak dari ibu Yesus" akan digunakan untuk menunjukkan seorang ibu yang sama. Para akademisi dan teolog yang menyatakan pandangan ini menunjukkan bahwa Yesus disebut sebagai "anak Maria" ("the son of Mary"), bukannya "seorang anak Maria" ("a" son of Mary), di tempat asal-Nya (Markus 6:3).
Sepupu, anak dari saudari Maria.
Yakobus, dan lainnya yang disebut "saudara-saudara" Yesus, dipandang pihak lain sebagai saudara sepupu Yesus. Hal ini didukung dengan kenyataan bahwa saudara-saudara sepupu juga disebut "saudara-saudara" dan "saudari-saudari" dalam bahasa asli Yesus (bahasa Aram), yang mana seperti juga bahasa Ibrani Klasik, tidak mempunyai sebuah kata khusus untuk menyebut "sepupu". Dalam Kitab Suci, kosa kata Yunani "adelphos" dan "adelphe" tidak terbatas pada makna literal kata-kata tersebut sebagai saudara atau saudari kandung, bentuk jamaknya pun demikian. Penggunaan ini masih umum di Yunani dan budaya Balkan lainnya. Tradisi yang memandang sepupu sebagai saudara atau saudari masih terlihat dalam kebanyakan budaya Timur; dalam beberapa bahasa, istilah "sepupu" bahkan tidak ada.
Eusebius dari Kaisarea ( 275 - 339) melaporkan tradisi bahwa Yakobus yang Adil adalah anak dari Klopas, saudara Yusuf, dan karena itu adalah "saudara" (yang ditafsirkannya sebagai "sepupu") Yesus sebagaimana tertulis dalam Perjanjian Baru. Hal ini diamini oleh Hieronimus ( 342 - 419) dalam "De Viris Illustribus" (Tentang Pria Termasyhur) – Yakobus dikatakan sebagai putra dari Maria yang lain, istri Klopas dan "saudari" Maria ibu Yesus – dengan ungkapan berikut:
Hieronimus mengacu pada adegan penyaliban Yesus dalam Yohanes 19:25, di mana 3 orang perempuan – Maria ibu Yesus, Maria Klopas, dan Maria Magdalena – dikatakan sebagai para saksi. Yohanes juga menyebutkan "saudara" perempuan dari ibu Yesus, yang kerap diidentikkan dengan Maria Klopas karena tata bahasa. Maria "Klopas" sering ditafsirkan sebagai Maria "isteri Klopas". Maria dari Nazaret (ibu Yesus) dan Maria Klopas juga belum tentu bersaudara secara harfiah mengingat penggunaan kata tersebut dalam bahasa Yunani, Ibrani, dan Aram.
Maria Klopas diusulkan untuk dipandang sama dengan "Maria, Ibu Yakobus muda dan Yoses", "Maria ibu Yakobus dan Yusuf", dan "Maria yang lain" terkait peristiwa penyaliban dan paska kebangkitan Yesus di Injil Sinoptik. Para pendukung identifikasi ini berpendapat bahwa para penulis Injil Sinoptik tentunya cukup menyebut Maria ini "ibu Yesus" seandainya ia memang dimaksudkan sebagai ibu Yesus mengingat pentingnya penyaliban dan kebangkitan putranya; mereka juga mencatat bahwa ibu Yakobus dan Yoses disebut "Maria", sedangkan ibu Yesus disebut "Mariam" atau "Marias" dalam bahasa Yunani. Para pendukung pandangan ini merasa tidaklah mungkin bahwa nama Maria digunakan sebagai rujukan anak-anak biologisnya selain Yesus pada satu rentang waktu yang signifikan (Yakobus menjadi saudara seorang bernama Yoses, sebagaimana dieja dalam Markus 6:3, atau Yusuf, sebagaimana dalam Matius 13:55).
Pendapat Hieronimus menyarankan identifikasi atas Yakobus yang Adil dengan Rasul Yakobus anak Alfeus; "Klopas" dan "Alfeus" dianggap sebagai transkripsi yang berbeda dari nama yang sama dalam bahasa Aram: "Halphai". Meski demikian, beberapa sarjana Alkitab cenderung untuk membedakan mereka; hal ini juga merupakan suatu tradisi Katolik Roma, bukan dogma.
Karena Klopas, menurut Eusebius, adalah saudara Yusuf dari Nazaret (lihat di atas) dan Maria (istri Klopas) dikatakan adalah saudari Maria dari Nazaret, sehingga Yakobus dapat dikaitkan dengan Yesus menurut darah dan hukum.
Hubungan lainnya.
Yesus dan Yakobus juga dapat dikaitkan dengan beberapa cara lain, bukan "sepupu" dalam arti sebenarnya, mengikuti penerapan non-harfiah atas istilah "adelphos" dan istilah Aramaik untuk "saudara". Menurut kitab apokrif Apokalipsis Yakobus yang Pertama, Yakobus bukan saudara Yesus secara duniawi, tetapi saudara rohani yang mana menurut kaum Gnostik "menerima pengetahuan rahasia dari Yesus sebelum Sengsara-Nya".
Kehidupan.
Yakobus tidak disebutkan dalam Injil Yohanes dan bagian awal Kisah Para Rasul. Semua Injil sinoptik menyebutkan namanya, namun tanpa informasi lebih jauh. Tetapi pada bagian-bagian berikutnya Kisah Para Rasul terdapat bukti bahwa Yakobus adalah seorang tokoh penting dalam komunitas Kristen di Yerusalem pada saat itu.
Paulus menggambarkan Yakobus sebagai salah satu orang yang menerima penampakan Yesus setelah kebangkitan-Nya (1 Korintus 15:3-8); kemudian dalam 1 Korintus, Paulus mengisyaratkan bahwa "saudara-saudara Tuhan" bisa saja memiliki isteri; dan dalam Galatia, Paulus menyebutkan Yakobus dengan Kefas (lebih dikenal sebagai Petrus) dan Rasul Yohanes sebagai tiga "pilar" (LAI menerjemahkannya "sokoguru jemaat") Gereja (2:9) yang melayani kalangan "bersunat" (secara umum adalah kaum Yahudi dan Proselit Yahudi) di Yerusalem (2:12), sementara Paulus dan teman-temannya melayani kalangan "tidak bersunat" (secara umum adalah bangsa bukan Yahudi).
Yakobus dikatakan menggantikan posisi Yakobus anak Zebedeus, setelah kemartirannya, sekitar tahun 44. Saat Petrus, setelah secara ajaib lolos dari penjara, harus melarikan diri dari Yerusalem sehubungan dengan penganiayaan dalam masa Herodes Agripa, ia meminta agar Yakobus diinformasikan (Kisah 12:17).
Ketika ada kekhawatiran pada umat Kristen Antiokhia mengenai apakah umat Kristen selain Yahudi perlu disunat agar dapat diselamatkan, mereka mengirim Paulus dan Barnabas untuk berdiskusi dengan Gereja Yerusalem. Yakobus merupakan pimpinan setempat dari gereja tertua dan pimpinan dari kalangan yang paling konservatif dalam Kekristenan Yahudi. Ia memainkan suatu peran penting dalam merumuskan keputusan konsili. Yakobus merupakan tokoh terakhir yang -tercatat- berbicara, yakni setelah Petrus, Paulus, dan Barnabas; ia menyampaikan apa yang ia sebut "keputusan"-nya (Kisah 15:19, beberapa Alkitab terjemahan bahasa Inggris menggunakan kata "judgement/decision") – yang mana dalam makna aslinya lebih dekat dengan "opini" atau "pendapat" (seperti terjemahan LAI). Ia mendukung semua yang lain dalam menentang persyaratan yang ada (sebelumnya Petrus telah menyampaikan penglihatan yang ia terima dari Allah mengenai bangsa-bangsa selain Yahudi) dan menyatakan larangan-larangan atas makanan dari darah serta makanan yang dipersembahkan kepada berhala dan percabulan. Ada suatu pandangan bahwa 'mati dicekik' dan 'darah' dalam teks ini mengacu pada kondisi dengan kulup - berturut-turut parafimosis dan pecahnya frenulum. Hal ini menjadi keputusan konsili tersebut, disepakati oleh semua rasul dan para tua-tua, lalu dituangkan dalam surat bagi gereja lainnya.
Saat Paulus tiba di Yerusalem untuk membawa persembahan yang ia peroleh bagi umat di sana, ia mengunjungi Yakobus, dan Yakobus juga yang menegaskan bahwa Paulus harus mentahirkan dirinya di Bait Herodes untuk membuktikan imannya dan menyangkal rumor yang menyebutkan ia mengajarkan perlawanan terhadap Taurat (Kisah 21:18 dan seterusnya) (suatu tuduhan antinomianisme).
Setelah Rasul Petrus pergi meninggalkan Yerusalem, Yakobus memimpin induk Gereja Kristen, sebagai pimpinan setempat Gereja tertua di Yerusalem, sampai kematiannya. Hal ini dikuatkan oleh catatan sejarawan Kristen mula-mula seperti Eusebius dan Klemens dari Alexandria. Pada akhir abad ke-2, Klemens mencatat demikian:
(lihat "Bapa Gereja mula-mula" atau "Early Church Fathers" dan 
Catatan dari Hieronimus atau Jerome.) Karena itu, Reza Aslan merujuk Yakobus sebagai "Uskup dari Para Uskup" yang pertama mengutip apa yang tertulis dalam literatur Clementina di mana tertulis bagaimana Yakobus disebut sebagai "Uskup dari para uskup, yang memimpin Yerusalem, Gereja suci bangsa Ibrani, dan Gereja di mana-mana" yang mana menurut (seorang guru besar dalam Katolik Lama) adalah palsu karena "literatur Clementina" akan menjadi sebuah pemalsuan Roma.
Hegesippus ( 110-180), menulis lima buku (sekarang telah hilang kecuali beberapa yang dikutip oleh Eusebius) "Commentaries on the Acts of the Church". Dalam menggambarkan cara hidup Yakobus yang asketis, Eusebius menuliskan mengenainya dalam Sejarah Gereja (Buku II, 23) yang diambil dari buku kelima "Commentaries on the Acts of the Church":
Yakobus, saudara Tuhan, menggantikan kepemimpinan Gereja, bersama dengan para rasul. Ia telah secara umum disebut Yang Adil/Benar ("the Just"), sejak zaman Tuhan hingga sekarang. Banyak yang terlahir dengan nama Yakobus; tetapi yang satu ini suci sejak dari rahim ibunya. Ia tidak minum anggur atau minuman memabukkan lainnya, tidak makan daging; tidak pernah pisau cukur menyentuh kepalanya; ia tidak mengolesi dirinya dengan minyak, atau mandi. Ia sendiri diizinkan untuk memasuki tempat suci: sebab ia tidak memakai pakaian dari wol, tetapi kain lenan halus saja. Ia sendiri, saya katakan, biasa pergi ke Bait Allah: dan ia sering ditemukan sedang berlutut, memohon pengampunan bagi orang-orang sehingga kulit lututnya menjadi kapalan seperti lutut unta, oleh karena ia selalu menekuk lutut-lututnya dalam adorasi kepada Allah, dan memohon pengampunan bagi orang-orang.
Karena menurut hukum adalah dilarang bagi siapapun selain Imam Besar pada Bait Allah untuk memasuki ruang Mahakudus (kemudian hanya sekali setahun pada hari raya Yom Kippur), kutipan Hieronimus dari Hegesippus mengindikasikan bahwa Yakobus dianggap sebagai seorang Imam Besar. "Recognitions" menyiratkan hal ini.
Injil Tomas (non-kanonik) menyatakan bahwa Yesus, setelah kebangkitan-Nya, menyebut Yakobus sebagai pemimpin rasul-rasul-Nya: "Para murid berkata kepada Yesus, 'Kami tahu bahwa Engkau akan meninggalkan kami. Siapa yang akan menjadi pemimpin kami?' Yesus berkata kepada mereka, 'Di mana kamu berada, kamu pergi kepada Yakobus yang Adil, yang oleh karenanya langit dan bumi menjadi ada.'"
Epifanius, Uskup Salamis, menuliskan dalam karyanya "Panarion" (tahun 374-375) bahwa "Yakobus, saudara Tuhan meninggal dalam keperjakaan pada usia 96". Sumber-sumber yang lebih modern juga bersikeras bahwa Yakobus juga adalah seorang "perjaka abadi" sejak dalam kandungan, suatu istilah yang mana menurut kemudian dikonversi ke ibunya, Maria. Menurut Catholic Encyclopedia, bagaimanapun ia bukanlah orang yang sama dengan Yakobus Tua, meski hal ini dibantah oleh beberapa pihak.
Penulis seperti R.V. Tasker dan D. Hill menganggap pernyataan pada Matius 1:25 bahwa Yusuf "tidak bersetubuh dengan dia "sampai" ia melahirkan anaknya laki-laki" berarti Yusuf dan Maria melakukan hubungan suami istri sebagaimana lazimnya setelah kelahiran Yesus, dan bahwa Yakobus, Yoses, Yudas dan Simon merupakan anak-anak biologis dari Maria dan Yusuf, sehingga oleh karenanya adalah saudara-saudara kandung Yesus. Penulis lainnya, seperti K. Beyer, menjelaskan bahwa kata Yunani ἕως οὗ (sampai) setelah suatu rangkaian kata negatif biasanya sama sekali tidak memberi petunjuk mengenai apa yang terjadi setelah batas waktu yang disebutkan. juga melihat bahwa konteks tersebut cenderung pada tiadanya implikasi masa depan sebab Matius hanya menekankan keperawanan Maria sebelum kelahiran Yesus.
Kematian.
Menurut yang didapati pada naskah tulisan Flavius Yosefus "Antiquitates Iudaicae," (20,9):
Seorang Bapa Gereja, Origen, yang mempelajari karya-karya Yosefus sekitar tahun 248, mengisahkan suatu cerita kematian Yakobus, yang dinyatakan sebagai penyebab pengepungan Romawi atas Yerusalem, sesuatu yang tidak ditemukan pada naskah-naskah Yosefus yang ada sekarang.
Eusebius, sambil mengutip catatan Yosefus, juga mencatat bagian-bagian tulisan lain yang telah hilang dari Hegesippus (lihat pranala di bawah) dan Klemens dari Aleksandria ("Historia Ecclesiae", 2.23). Catatan Hegesippus sedikit bervariasi dibandingkan dengan yang dilaporkan Yosefus dan mungkin ada suatu upaya untuk menyelaraskan beragam catatan dengan menggabungkan semuanya. Menurut Hegesippus, para ahli Taurat dan kaum Farisi mendatangi Yakobus untuk menumpas ajaran Kristen, yang mana akhirnya Yakobus mati sebagai martir setelah kepalanya terkena semacam tongkat pemukul.
Menurut Philip Schaff, catatan "Hegesippus telah dikutip berulang kali oleh para sejarawan untuk penetapan tahun 69 sebagai waktu kemartirannya," meskipun ia menantang asumsi bahwa Hegesippus memberikan semua informasi yang menunjukkan waktu tersebut. Yosefus tidak menyebutkan dalam tulisannya mengenai bagaimana Yakobus dimakamkan.
Kontroversi osuarium.
Pada "" edisi bulan November 2002, André Lemaire dari University di Paris menerbitkan laporan bahwa suatu "", yaitu kotak penyimpanan jenazah, yang memuat tulisan "Ya'aqov bar Yosef achui d'Yeshua" ("Yakobus putra Yusuf saudara laki-laki Yesus") telah diidentifikasi sebagai milik seorang kolektor, yang ternyata adalah Oded Golan. Osuarium yang sekarang dikenal sebagai "James Ossuary" (Ossuarium Yakobus) itu dipamerkan pada Royal Ontario Museum di Toronto, Kanada, pada akhir tahun 2002; tetapi pada tanggal 18 Juni 2003, menerbitkan laporan yang menyimpulkan, berdasarkan suatu analisis pada "patina", bahwa tulisan itu adalah pemalsuan modern. Secara spesifik, nampaknya tulisan itu ditambahkan baru-baru ini dan dibuat kelihatan kuno dengan pembubuhan laruran kapur. Namun, dokumentari pada "Discovery Channel" tahun 2004, berjudul ""James, Brother of Jesus"" (Yakobus, saudara laki-laki Yesus) menunjukkan bahwa pemeriksaan patina inskripsi oleh Royal Ontario Museum, menggunakan cahaya ultraviolet gelombang panjang, menyimpulkan "tidak ada hal mencurigakan" pada pahatan itu, dan Golan juga telah mengeluarkan suatu dokumen dengan 34 halaman yang membela keasliannya.
Pada tanggal 29 Desember 2004, Golan didakwa oleh suatu pengadilan Israel bersama tiga pria lain — Robert Deutsch, ahli inskripsi yang mengajar di Haifa University; kolektor Shlomo Cohen; dan dealer barang antik Faiz al-Amaleh, sebagai bagian jaringan pemalsuan yang telah beroperasi lebih dari 20 tahun. Golan menyangkal dakwaan terhadapnya. Menurut BBC, "ketika polisi membawa Oded Golan ke dalam tahanan dan memeriksa apartemennya mereka menemukan suatu ruang kerja dengan berbagai peralatan, bahan dan 'barang antik' yang setengah jadi. Ini merupakan bukti adanya upaya pemalsuan dalam skala yang jauh lebih besar dari yang mereka duga." Namun, pada tanggal 14 Maret 2012, Golan dinyatakan tidak bersalah atas semua tuduhan pemalsuan, meskipun sang hakim mengatakan pembebasan atas dakwaan ini "tidak berarti bahwa inskripsi pada osuarium itu otentik atau bahwa itu ditulis 2.000 tahun lalu" dan "tidak terbukti dalam segala cara bahwa kata-kata 'saudara laki-laki Yesus' pasti merujuk kepada 'Yesus' yang tertera pada tulisan-tulisan Kristen."
Hari peringatan.
Dalam Gereja Katolik Roma, hari peringatan Filipus Rasul, bersama dengan Yakobus Muda (Katolik Roma mengidentikasinya dengan Yakobus yang Adil sebagai orang yang sama), secara tradisional jatuh pada tanggal 1 Mei, yaitu hari peringatan gereja yang didedikasikan kepada mereka di Roma (sekarang disebut "Church of the Twelve Apostles" atau "Gereja Dua Belas Rasul"). Kemudian hari raya gabungan ini dipindahkan ke 3 Mei dalam kalender ordinarium saat ini.
Dalam Gereja Ortodoks Timur, Yakobus diperingati sebagai "Apostle James the Just, brother of Our Lord" (Rasul Yakobus yang Adil, saudara Tuhan kita), dan ada sejumlah hari untuk peringatannya, yaitu 23 Oktober, 26 Desember dan hari Minggu setelah hari Kelahiran Yesus bersamaan dengan raja Daud dan Santo Yusuf, serta 4 Januari di antara Tujuh puluh murid.
Dalam dan , Yakobus, saudara Yesus dan martir diperingati pada tanggal 23 Oktober.

</doc>
<doc id="591086" url="?curid=591086" title="Béla Lugosi">
Béla Lugosi

Béla Lugosi () adalah aktor teater dan film Hongaria. Dia terkenal atas perannya sebagai Count Dracula dalam drama "Dracula" dan juga film "Dracula". Dalam tahun-tahun terakhir kariernya, dia bermain dalam beberapa film Ed Wood yang berbiaya rendah.

</doc>
<doc id="591087" url="?curid=591087" title="Stasiun Cirebon Prujakan">
Stasiun Cirebon Prujakan

Stasiun Cirebon Prujakan (CNP), dahulu disebut Station Cheribon Proedjakan atau Stasiun Cheribon SCS, adalah stasiun kereta api kelas ekonomi di Kota Cirebon. Stasiun ini terletak pada ketinggian +4 meter; berada di Jalan kembar/Jalan Nyi Mas Gandasari, Kelurahan Pekalangan, Kecamatan Pekalipan, Kota Cirebon. Stasiun ini merupakan stasiun besar yang ada di Daerah Operasi III Cirebon, selain Stasiun Cirebon dan Stasiun Jatibarang.
Stasiun Cirebon Prujakan merupakan stasiun pemberhentian bagi kereta api ekonomi dengan tujuan Jakarta dan kota-kota di bagian tengah-timur Pulau Jawa (kecuali KA Jayabaya dan Krakatau). Untuk kereta api kelas eksekutif, bisnis, dan campurannya tidak berhenti di stasiun ini, melainkan berhenti di Stasiun Cirebon.
Pada bulan Juli 2011 Stasiun Cirebon Prujakan direnovasi, ditinggikan peronnya, serta ditambah jalur dari yang semula 5 jalur menjadi 9 jalur. Empat jalur menuju Tegal-Pekalongan-Semarang-Surabaya, empat jalur lagi menuju Purwokerto-Kroya-Yogyakarta-Solo, dan satu jalur khusus untuk kereta api barang. Sehingga, kereta kelas ekonomi tak perlu berhenti di Stasiun Cirebon, namun berhenti di Stasiun Cirebon Prujakan. Stasiun ini adalah satu-satunya stasiun kereta api di Daop 3 Cirebon yang memiliki sistem "ticketting drive thru".
Sejarah.
Stasiun ini dibangun hampir bersamaan dengan Stasiun Cirebon, yakni sekitar tahun 1911 atas prakarsa perusahaan kereta api swasta, bernama "Naamloze Vennotschap Semarang-Cheribonsche Stoomtram Maatschappij (NV. SCSM)" (: ""Perusahaan Trem Uap Semarang-Cirebon"") sebagai stasiun peti kemas dan kereta api barang. Pembangunan stasiun ini bertujuan untuk memudahkan dan mempercepat arus komoditas pertanian dan barang-barang impor. Arus barang dari stasiun ini selanjutnya bermuara di Pelabuhan Cirebon karena stasiun ini dahulu merupakan stasiun percabangan jalur ke arah pelabuhan. Namun generasi yang lahir pada dekade 1980-an, tak lagi menyaksikan rel kereta ke arah pelabuhan Cirebon yang membentang di tengah kampung padat penduduk, meski sisa-sisanya masih bisa ditemui.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Ranggajati, tujuan Cirebon
Barang.
Angkutan Semen Holcim, dari dan tujuan Karangtalun
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Cirebon Prujakan per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="591095" url="?curid=591095" title="Son of Dracula">
Son of Dracula

Son of Dracula adalah film horor Amerika Serikat tahun 1943. Film ini disutradarai oleh Robert Siodmak dengan naskah yang didasarkan pada cerita karangan kakaknya Curt. Ini adalah film pertama Robert Siodmak untuk Universal studios. Film ini dibintangi oleh Lon Chaney, Jr. dan Evelyn Ankers. Film ini adalah flm pertama yang menampilkan vampir berubah menjadi kelelawar.
Film ini merupakan film ketiga dari trilogi Drakula keluaran Universal Studios, yang didahului oleh film "Dracula" dan "Dracula's Daughter".

</doc>
<doc id="591111" url="?curid=591111" title="Alberto Gonçalves Da Costa">
Alberto Gonçalves Da Costa

Alberto Gonçalves Da Costa () merupakan seorang pemain sepak bola Brasil yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Sriwijaya FC di Indonesia.
Karier.
Klub.
Alberto Gonçalves pernah bermain untuk Clube do Remo pada tahun 2004—2007. Ia kemudian bergabung dengan Persipura Jayapura sejak 2007 hingga 2010, setelah itu hijrah ke Persijap setengah musim 2010-2011. Lalu, ia bermain lagi untuk Persipura di musim 2011-2012. Pada musim 2013 dan 2014, ia bermain untuk Arema Cronus. Pada tahun 2015, ia sempat hijrah ke klub Malaysia, Penang FA. Hingga akhirnya pada tahun 2016, ia kembali ke Indonesia dan bergabung bersama Sriwijaya FC bersama rekannya di Penang FA, Hilton Moreira.
Sriwijaya FC.
2016.
Beto membuat debutnya saat melawan Persib Bandung. Ia juga mencetak satu gol di pertandingan itu. Gol itu menjadi gol pertamanya pada musim 2016. Pada pekan ketiga, Beto kembali mencetak gol ke gawang Madura United FC, di kala timnya menang telak 5-0.
Pada pekan ketujuh, Beto kembali membuat gol saat melawan PSM Makassar. Beto yang sepanjang laga tak nampak perannya jadi jawaban dari gol yang dibutuhkan Sriwijaya pada menit 89. Beto yang luput dari kawalan bek Boman Irie Aimé tak menyia-nyiakan kesempatan ketika bola menghampiri dan meneruskan dengan eksekusi jarak dekat yang tak kuasa dibendung Dimas Galih Pratama. Skor 1-0 itu pun tak berubah hingga laga usai.
Internasional.
Alberto Gonçalves belum pernah dipanggil untuk membela .

</doc>
<doc id="591126" url="?curid=591126" title="Black Eagle (tank)">
Black Eagle (tank)

Black Eagle (, atau "Objekt 640") diduga merupakan prototip tank yang pernah dibuat oleh Rusia. Prototip ini diduga dikembangkan oleh biro desain KBTM di Omsk pada akhir tahun 1990-an. Versi produksi tank ini tidak pernah ditunjukan kepada umum. Proyek Black Eagle telah dibatalkan, dan semua produksi telah dihentikan. Perusahaan yang mengembangkan tank ini, Omsk Transmash, telah mengalami kebangkrutan. Kol. Vladimir Voitov, kepala peneliti di "Main Directorate of the Armored Troops", menampik keberadaan tank ini pada September 2009.

</doc>
<doc id="591129" url="?curid=591129" title="Jalan cepat">
Jalan cepat

Jalan cepat adalah gerak maju dengan melangkah tanpa adanya hubungan terputus dengan tanah. Setiap kali melangkah kaki depan harus menyentuh tanah sebelum kaki belakang meninggalkan tanah. Saat melangkah satu kaki harus berada di tanah, maka kaki tersebut harus lurus/ lutut tidak bengkok dan tumpuan kaki dalam keadaan posisi tegak lurus.
Teknik dasar Jalan Cepat:
Dalam teknik dasar olahraga jalan cepat ada beberapa tahapan yang harus dipelajari, antara lain;
1. Tahap pertama adalah melangkahkan satu kaki ke depan
Saat melakukan jalan cepat, secepat apapun ketika berjalan, tidak ada saat melayang di udara. Kaki depan harus menyentuh tanah sebelum kaki belakang diangkat.
Kesalahan yang sering terjadi pada tahap ini adalah sikap badan terlalu kaku, langkah kaki yang kurang pas, tergesa-gesa, lutut ditekuk, masih terlihat lari karena masih ada saat melayang diudara, kurang adanya keseimbangan dan tidak diikuti gerak lanjut.
2. Tahap dua melakukan tarikan kaki belakang ke depan
Pada tahap ini kaki setelah kaki depan menyentuh tanah segera kaki belakang ditarik ke depan untuk melanjutkan langkah-langkah jalan cepat. Bagian tumit menyentuh tanah terlebih dahulu.
Yang harus dihindari dalam fase ini adalah jangan terlalu kaku ketika melakukan tarikan kaki belakang adalah langkah kaki jangan terlalu kecil-kecil dan jangan terlalu lebar. Jangan sampai kehilangan keseimbangan.
3. Tahap relaksasi
tahap relaksasi adalah tahap antara tahap awal ketika melangkahkan kaki ke depan dan ketika akan melakukan tarikan kaki belakang. Pada tahap ini pinggang berada pada posisi yang sama dengan bahu, sedangkan lengan vertika dan paralel disamping badan.
4. Tahap Dorongan
Pada tahap ini adalah gerakan ketika ketiga tahap diatas selesai dilakukan. Tahap dorongan ini adalah mempercepat laju jalan kaki dengan dorongan tenaga penuh untuk mendapatkan rentang waktu yang sesingkat-singkatnya ketika melakukan langkah-langkah kaki, namun langkah kaki jangan terlalu pendek dan jangan terlalu panjang, jaga keseimbangan tubuh.
Yang perlu diperhatikan dalam melakukan jalan cepat adalah:
1. Pada saat berjalan usahakan badan tetap tegak, jangan condong ke depan atau ke belakang. Pundak jangan terangkat, agar ketika melakukan ayunan tangan tidak cepat lelah.
2. Pada saat gerak maju kebanyakan atlet olah raga jalan kaki menggelengkan kepalanya ke kanan dan ke kiri. Jangan sampai gerakan tersebut mengganggu kecepatan jalan kaki.
3. Saat melangkah ke depan pandangan lurus ke depan dan melangkah lurus satu garis antara kaki kanan dan kiri. pada saat menumpu, tumit harus mendarat terlebih dahulu terus bergerak ke arah depan secara teratur
4. Posisi lengan dan bahu, Gerakan lengan dan bahu ke depan dan kebelakang secara bergantian kanan dan kiri. Siku ditekuk tidak kurang dari 90 derajat. Kondisi ini dipertahankan hingga akhir perlombaan, jaga keseimbangan dan gerakan tetap rileks

</doc>
<doc id="591131" url="?curid=591131" title="Vympel NPO">
Vympel NPO

Vympel NPO adalah sebuah pusat produksi dan penelitian asal Rusia yang terletak di dekat kota Moskwa, perusahaan ini didirikan pada era Uni Soviet dengan nama awal OKB (Biro Desain Eksperimental). Beberapa proyek terkenal antara lain : misil "air-to-air" nya, rudal SAM dan anti-rudal balistik ABM.
<noinclude>

</doc>
<doc id="591132" url="?curid=591132" title="Intersputnik">
Intersputnik

Intersputnik International Organization of Space Communications dikenal sebagai Intersputnik adalah sebuah organisasi layanan komunikasi satelit internasional didirikan pada tanggal 15 November 1971 di Moskwa oleh Uni Soviet bersama dengan kelompok delapan negara sosialis sebelumnya (Polandia, Ceko, Jerman Timur, Hungaria, Rumania, Bulgaria, Mongolia, dan Kuba). Tujuannya adalah dan terus menjadi pengembangan dan penggunaan umum dari komunikasi satelit. Ini diciptakan sebagai respon Blok Timur kepada organisasi Barat Intelsat. Pada tahun 2008 organisasi ini memiliki 25 negara anggota di antaranya adalah Republik Federal Jerman sebagai penerus sah dari Jerman Timur.
Intersputnik saat ini adalah sebuah organisasi komersial teraliansi. Maskapai ini mengoperasikan 12 satelit di orbit dan 41 transponder. Pada bulan Juni 1997 Intersputnik menciptakan Lockheed Martin Intersputnik (LMI) patungan bersama dengan Lockheed Martin, yang membangun dan mengoperasikan satelit dengan nama yang sama.

</doc>
<doc id="591133" url="?curid=591133" title="GKNPZ Khrunichev">
GKNPZ Khrunichev

Khrunichev State Research and Production Space Center
("ГКНПЦ им. М. В. Хру́ничева" in Russian) adalah produser sistem peluncuran luar angkasa berbasis di Moskow. Hal ini dinamai Mikhail Khrunichev, seorang pendeta Soviet.
Pabrik Khrunichev didirikan pada Perang Dunia II. sebagai Pabrik Nomor 23, untuk memproduksi pesawat pembom berat, dan melanjutkan peran ini selama 50-an. Pada tahun 1951, itu ditambah dengan penambahan OKB-23, biro desain pabrik sendiri.
Khrunichev dipindahkan ke Desain Salyut Biro pada akhir tahun tujuhpuluhan, kemudian antara tahun 1981 dan 1988 adalah bagian dari NPO Energia. Ini menjadi entitas independen pada tahun 1988.
Khrunichev juga merupakan bagian dari International Launch Services (ILS) joint venture dengan Space Transport Inc, sebuah perusahaan swasta yang berbasis di British Virgin Islands. 
ILS menyediakan penjualan komersial dan manajemen misi peluncuran satelit di Proton itu.
Khrunichev adalah produsen stasiun angkasa berawak termasuk Mir,seri Salyut dan modul Almaz.

</doc>
<doc id="591134" url="?curid=591134" title="MKB Raduga">
MKB Raduga

MKB Raduga (, dalam Inggris : "Raduga Design Bureau", Indonesia : Biro Desain Raduga). "Raduga" (bahasa Rusia) secara harfiah berarti "pelangi" adalah sebuah perusahaan dirgantara asal Rusia yang terletak di Dubna dan memproduksi berbagai jenis misil berikut teknologinya. Perusahaan ini merupakan bagian dari biro desain Mikoyan sebelum memisahkan diri menjadi OKB mandiri pada tahun 1957.
<noinclude>

</doc>
<doc id="591135" url="?curid=591135" title="NPP Zvezda">
NPP Zvezda

Research & Development Production Enterprise Zvezda, or R&D PE Zvezda (, ) adalah perusahaan Rusia produsen sistem pendukung kehidupan untuk penerbangan dan ketinggian tinggi manusia luar angkasa. Produk-produknya termasuk pakaian luar angkasa, kursi ejektor, aircraft escape slides, lifejackets dan alat pemadam kebakaran. Perusahaan ini terletak pada Tomilino, dekat Moskwa.
Guy Illich Severin adalah Direktur Umum dan Designer Umum perusahaan sejak tahun 1964 sampai dengan 2008. Sergey S. Pozdnyakov telah Direktur Umum Sementara sejak 2008.

</doc>
<doc id="591136" url="?curid=591136" title="NPO Energomash">
NPO Energomash

NPO Energomash "V. P. Glushko "adalah produsen Rusia berasal dari biro desain, yang berfokus terutama pada pengembangan dan produksi mesin roket cair, mesin roket propelan cair. Energomash NPO berbasis di Moskwa, dengan fasilitas satelit di Samara, Perm, dan St Petersburg, dan mempekerjakan hampir 5.500 pekerja Awalnya didirikan pada tahun 1946 sebagai OKB-456, perusahaan ini terkenal karena sejarah panjang dari lox skala besar / pengembangan mesin Minyak Tanah, terutama mesin RD-107, RD-170, dan RD-180 . Mesin ini telah berfungsi sebagai penggerak utama untuk kendaraan seperti R-7, Proton, Soyuz, Energia dan Atlas V. NPO Energomash namanya sekarang diakuisisi pada tanggal 15 Mei 1991, untuk menghormati desainer utamanya.

</doc>
<doc id="591140" url="?curid=591140" title="V stepnoy tishi">
V stepnoy tishi

V stepnoy tishi (, ) adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1959 yang didasarkan pada kisah "Povesti o direktore MTS i agronome" () karya Galina Nikolayeva. Film ini disutradarai oleh Sergei Kazakov dengan skenario tulisan Maksim Sagalovich. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Nina Gulyayeva, Eduard Izotov, Mikhail Kuznetsov, V. Balandin, Vsevolod Sanayev, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="591143" url="?curid=591143" title="Bird in Space">
Bird in Space

Bird in Space adalah serangkaian patung karya Constantin Brancusi, seorang pematung Rumania. Karya asli dibuat pada tahun 1923. Patung tersebut terjual $27.5 juta pada tahun 2005, memecahkan rekor bagi patung yang terjual di lelang. Judul asli dalam bahasa Rumania adalah "Pasarea in vazduh".
Dalam pembuatan "Bird in Space, Brancusi tidak terkonsentrasi pada atribut fisik burung, tetapi pada gerakannya. Sayap Burung dan bulu dihilangkan, lekuk tubuh dibuat memanjang, dan kepala dan paruh direduksi menjadi bidang oval miring.
Tujuh dari patung-patung "Bird in Space" terbuat dari marmer, sementara sembilan lainnya dari perunggu. Patung pertama dan paling terkenal dari seri tersebut disimpan di Metropolitan Museum of Art di New York City, sementara satu patung perunggu tuang disimpan di Museum of Modern Art. Tiga replika patung ini disimpan di Philadelphia Museum of Art. Satu patung perunggu dipamerkan di Museum Seni Seattle. Dua buah patung perunggu dipamerkan di Los Angeles County Museum of Art.

</doc>
<doc id="591144" url="?curid=591144" title="Put k prichalu">
Put k prichalu

Put k prichalu (, , ) adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1962 yang didasarkan dalam buku karya Viktor Konetsky. Film ini disutradarai oleh Georgi Daneliya dengan skenario tulisan Viktor Konetsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Aleksandr Metyolkin, Boris Andreyev, Oleg Zhakov, Lyubov Sokolova, Valentin Nikulin, Bruno Oja, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="591149" url="?curid=591149" title="Asosiasi Produksi Aviasi Tashkent">
Asosiasi Produksi Aviasi Tashkent

Tashkent Aviation Production Association named after V. P. Chkalov atau TAPO/TAPOiCh for short () adalah perusahaan teknologi tinggi terkemuka Uzbekistan, yang semula dipindahkan dari Rusia ke belakang Uni Soviet, Uzbekistan dalam 1941 selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="591152" url="?curid=591152" title="United Aircraft Corporation">
United Aircraft Corporation

United Aircraft Corporation (UAC) - dalam bahasa Rusia: Объединённая Авиастроительная Корпорация, "Obyedinyonnaya Aviasroitelnaya Korporatsiya" (OAK) - adalah sebuah perusahaan saham Rusia terbuka bersama dengan mayoritas saham milik Pemerintah Rusia yang mengkonsolidasi perusahaan konstruksi pesawat terbang swasta Rusia dan milik negara dan aset bergerak dalam bidang manufaktur, desain dan penjualan militer, sipil, transportasi , dan pesawat tak berawak.
<nowiki>*</nowiki>Russian Air Force only
<noinclude>

</doc>
<doc id="591155" url="?curid=591155" title="Den angela">
Den angela

Den angela (, ) adalah sebuah film drama-aksi Uni Soviet tahun 1968 yang didasarkan dalam cerita pendek tahun 1932 "Mekhanik Solerno" () karya Boris Zhitkov. Film ini disutradarai oleh Stanislav Govorukhin dengan skenario tulisan Sergei Tarasov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Ivan Pereverzev, Nikolai Kryuchkov, Yevgeni Zharikov, Boris Andreyev, Konstantin Yershov, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="591158" url="?curid=591158" title="Di Mana Melani?">
Di Mana Melani?

Di Mana Melani? adalah sebuah sinetron produksi MD Entertainment yang ditayangkan SCTV setiap hari Minggu sampai Jumat pada tahun 2010. Ditayangkan pada tanggal 4 Agustus 2010. Sinitron ini merupakan sinetron adaptasi dari telenovela Chili, yang berjudul "¿Dónde está Elisa?".
Sinopsis.
Melani (Estelle Linden), 17 tahun, adalah putri Chandra Wirayuda (Gunawan), seorang konglomerat terkenal di Jakarta, yang hilang ketika sedang pesta di sebuah klab. Hilangnya Melani membuat Chandra dan Arini (Vira Yuniar), istri Chandra, terguncang.
Dengan segala kekuatannya. Chandra kemudian dibantu oleh seorang detektif yang bernama Donny (Restu Sinaga), mereka berusaha untuk menemukan Melani dengan menyusuri jejak terakhir sebelum Melani menghilang, tetapi usaha ini tidak juga menemukan hasil. Sementara Arini semakin larut dalam kesedihannya.
Donny bersama timnya terus berusaha mencari Melani, hingga mendapatkan bukti-bukti yang mengarah kepada keluarga besar Wirayuda. Satu per satu dari keluarga besar ini kemudian menjadi tersangka atas hilangnya Melani. Hal ini semakin memperkeruh hubungan keluarga besar Wirayuda. Sampai akhirnya terungkap bahwa pelakunya adalah salah satu anggota keluarga besar Wirayuda.

</doc>
<doc id="591159" url="?curid=591159" title="VirtualBox">
VirtualBox

Oracle VM VirtualBox adalah perangkat lunak virtualisasi, yang dapat digunakan untuk mengeksekusi sistem operasi "tambahan" di dalam sistem operasi "utama". Sebagai contoh, jika seseorang mempunyai sistem operasi MS Windows yang terpasang di komputernya, maka seseorang tersebut dapat pula menjalankan sistem operasi lain yang diinginkan di dalam sistem operasi MS Windows. 
Fungsi ini sangat penting jika seseorang ingin melakukan ujicoba dan simulasi instalasi suatu sistem tanpa harus kehilangan sistem yang ada. Aplikasi dengan fungsi sejenis VirtualBox lainnya adalah VMware dan Microsoft Virtual PC.
Sistem operasi yang dapat menjalankannya antara lain Linux, Mac OS X, Windows XP, Windows Vista, Windows 7, Windows 8, Solaris, dan OpenSolaris
Sejarah.
VirtualBox pertamakali dikembangkan oleh perusahaan Jerman (Innotek GmbH). Pada February 2008, Innotek GmbH diakusisi oleh Sun Microsystems. dan menjadi milik Oracle saat pengakuisisian Sun Microsystems.

</doc>
<doc id="591162" url="?curid=591162" title="Kinase DAP">
Kinase DAP

Kinase DAP () adalah sejenis enzim serina kinase/threonina kinase yang berperan dalam apoptosis yang diinduksi oleh interferon-γ, TNF-α dan ligan Fas.
Hipermetilasi enzim, dan metilasi DNA yang menekan ekspresi normal enzim, mengakibatkan sel B, sel T, sel NK, sel NKT berubah menjadi ganas.

</doc>
<doc id="591164" url="?curid=591164" title="Ostrov sokrovishch">
Ostrov sokrovishch

Ostrov sokrovishch (, ) adalah sebuah film petualangan Uni Soviet tahun 1971 yang didasarkan dalam novel Britania Raya "Treasure Island" karya novelis Skotlandia Robert Louis Stevenson. Film ini disutradarai oleh Yevgeni Fridman dengan skenario tulisan Edgar Dubrovsky dan Yevgeni Fridman. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Boris Andreyev, Aare Laanemets, Laimonas Noreika, Algimantas Masiulis, Juozas Urmanavicius, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="591167" url="?curid=591167" title="Deti Vanyushina">
Deti Vanyushina

Deti Vanyushina (, ) adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1973 yang didasarkan dalam sandiwara di nama sama karya Sergei Najdyonov. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Yevgeni Tashkov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Boris Andreyev, Nina Zorskaya, Aleksandr Kaidanovsky, Lyudmila Gurchenko, Valentina Sharykina, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="591168" url="?curid=591168" title="Limusin">
Limusin

Limusin ( atau "limo") adalah kendaraan sedan yang mewah, khususnya dikendarai oleh seorang sopir. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, limusin adalah mobil sedan yang panjang dan diberi kaca pembatas antara tempat duduk sopir dan penumpang. Beberapa fasilitas keamanan seperti kaca anti-peluru tersedia untuk menambah kemewahan mobil ini. Di beberapa negara, penyetir limusin harus memiliki surat izin mengemudi yang berbeda dari surat izin mengemudi mobil biasa.

</doc>
