<doc id="424551" url="?curid=424551" title="Stephen Ireland">
Stephen Ireland

Stephen James Ireland () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Republik Irlandia yang bermain sebagai gelandang untuk Stoke City di Liga Primer Inggris.
Ireland mengawali karier sebagai pemain yunior Cobh Ramblers dan Manchester City. Pada tahun 2005, saat berusia 18 tahun, ia masuk dalam skuat utama Manchester City. Awal musim 2010–11, Ireland bergabung dengan Aston Villa sebagai bagian transfer James Milner yang bergabung ke Manchester City. Pada bulan Januari 2011, ia bergabung dengan Newcastle United dengan status pemain pinjaman hingga akhir musim.
Ireland telah memperkuat sebanyak 6 kali dan mencetak 4 gol.

</doc>
<doc id="424586" url="?curid=424586" title="Sauri pasifik">
Sauri pasifik

Sauri pasifik ("Cololabis saira") adalah ikan laut dari genus Cololabis, familia Scomberesocidae. Orang Jepang menyebutnya ikan , orang Korea menyebutnya "kongchi" (꽁치), orang Cina menyebutnya "qiu dao yu" (秋刀魚), sementara orang Rusia menyebutnya "saira" (сайра).
Dalam bahasa Jepang dan bahasa Tionghoa, nama ikan ini ditulis dengan aksara yang terdiri dari aksara untuk musim gugur, pedang, dan ikan. Bentuk tubuh ikan ini panjang langsing berwarna perak berkilap seperti pedang, dan musim gugur merupakan musim sauri pasifik. Di Jepang, ikan ini dijadikan santapan sepanjang musim gugur, terutama dipanggang setelah ditaburi sedikit garam.
Pemerian.
Umur maksimum sauri pasifik dari satu tahun hingga dua tahun. Panjang tubuh ketika berumur dua tahun sekitar 49 cm. Ikan ini berasal dari Samudra Pasifik bagian utara, dan tersebar di perairan Laut Jepang hingga pesisir benua Amerika, Alaska, dan Meksiko. Ikan dewasa berenang secara bergerombol di perairan yang luas sesuai dengan musim. Sauri pasifik yang berada di perairan Jepang, ketika musim panas berada di Laut Okhotsk. Ketika musim gugur tiba, gerombolan ikan ini mengikuti arus air laut dingin bermigrasi ke Samudra Pasifik untuk bertelur di lepas pantai kawasan Tohoku, Kanto, hingga ke selatan menuju lepas pantai Kinki dan Kyushu. Gerombolan sauri pasifik yang bermigrasi ke Laut Jepang sampai di lepas pantai Prefektur Niigata dan menuju ke selatan. Di Jepang, lokasi utama penangkapan ikan ini berada di perairan Tohoku dan Kanto.
Seperti halnya ikan terbang, ikan ini melarikan diri dengan melompat dari laut bagaikan meluncur ke udara. Pakan berupa plankton, crustacea, ikan-ikan kecil, dan telur ikan lainnya. Telur sauri pasifik berukuran besar, diameter 1,7 mm hingga 2,2 mm. telur saling melekat satu sama lainnya, dan melekat di benda-benda terapung seperti rumput laut. Sisik berukuran kecil dan mudah terlepas. Hampir semua sisik terlepas ketika ikan tertangkap dan diangkat dengan jala.

</doc>
<doc id="424590" url="?curid=424590" title="General Post Office (Sydney)">
General Post Office (Sydney)

General Post Office (disingkat GPO) adalah sebuah markah tanah di Sydney. Terletak di ujung barat Martin Place (No. 1 Martin Place), antara George dan Pitt Street. Facade utama memanjang 100 meter sepanjang Martin Place. Tahun 1996, sebagai bagian dari pencairan aset Australia Post oleh Pemerintah Federal Australia, gedung ini dijual pada pemilik pribadi. Dipugar dan sekarang berisi pertokoan, restoran, kamar hotel, dan lobi untuk dua menara.
Sejarah.
Dirancang oleh arsitek kolonial James Barnet, gedung ini dibangun bertahap sejak 1866 hingga 1891. (Bekas GPO diruntuhkan tahun 1862 tetapi satu dari enam tiangnya masih berdiri di Mount Street Plaza, North Sydney. Yang lainnya bisa ditemukan di Bradley's Head, Mosman.) Bangunan ini dulunya kantor sistem pos NSW hingga 1996, ketika bangunan ini dijual dan dipugar. Gedung ini sekarang memiliki toko, kafe, restoran, dan bar. Menara hotel Westin dan kantor Macquarie Bank berdiri di bekas lapangan, sekarang diubah menjadi atrium. Australia Post mempertahankan keberadaannya dalam bentuk "Post Shop" di sudut Martin Place dan George Street.
Arsitektur.
Bangunan Barnet memiliki facade batu pasir neo-klasik, dengan deretan pilar mengitari bangunan. Setiap gerbang pilar memiliki pahatan di batu pondasinya (melambangkan banyak bagian dari Kekaisaran Britania Raya dan daratan asing lainnya), dan figur spandrel, yang kepribadian komik hingga dunia nyatanya (termasuk Barnet) menyebabkan kontroversi pada masa konstruksi. Di tengah facade Martin Place sepanjang 100 meter, terdapat kelompok patung marmer putih, yaitu Queen Victoria yang dikelilingi figur-figur lain. Di atasnya berdiri menara jam. 

</doc>
<doc id="424591" url="?curid=424591" title="Cho Tat Wah">
Cho Tat Wah

Cho Tat Wah atau Tso Tat-wah () () adalah seorang pemeran berkebangsaan Hong Kong yang memenangkan Penghargaan Perfilman Hong Kong pada tahun 2003. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1947 hingga 1997. Cho Tat Wah meninggal dunia pada tahun 2007 karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="424614" url="?curid=424614" title="Chifley Tower">
Chifley Tower

Chifley Tower adalah sebuah pencakar langit di Sydney, Australia. Bila diukur hingga puncaknya, dianggap sebagai bangunan tertinggi di Sydney.
Dirancang oleh Travis McEwen dan Kohn Pederson Fox, arsitek New York.
Terletak di 2 "Chifley Square", jalan di sekitarnya adalah "Hunter", "Phillip" dan "Bent" Street dengan pintu masuk utama di Phillip Street. Karena letaknya di timurlaut CBD, menara ini memiliki pemandangan luas menghadap dermaga dari tingkat ke-42nya. Menara ini digunakan untuk komersial, terutama institusi finansial, firma hukum dan perusahaan.
Sebuah tiang petir setinggi 3 meter ditambahkan tahun 2000. Untuk menghentikan menara ini berayun karena angin, sebuah pendulum besi raksasa berbobot 400 ton ditopang oleh kabel 8x75mm di dekat atap. Level 41 Restaurant terletak 185 m di atas permukaan jalan.
Menara ini dinamai mengikuti Perdana Menteri Australia Ben Chifley.

</doc>
<doc id="424619" url="?curid=424619" title="Citigroup Centre, Sydney">
Citigroup Centre, Sydney

Citigroup Centre adalah sebuah pencakar langit setinggi yang terletak di Sydney, New South Wales, Australia. Bangunan ini merupakan bangunan tertinggi ke-10 di Australia tetapi sebelum selesai tahun 2000, gedung ini merupakan yang tertinggi ke-8. Citigroup Centre juga merupakan bangunan tertinggi kedua di kota ini.
Arsiteknya adalah "Crone and Associates". Salah satu stasiun kereta besar Sydney, Town Hall, terletak di seberang dan terhubung oleh terowongan pertokoan ritel di tingkat dasar terendah. Sebuah persimpangan bus besar terletak di Queen Victoria Building yang menyediakan layanan bus menuju banyak tujuan di sekitar Sydney dan dilayani oleh sebuah stasiun monorel, yang memberikan akses mudah menuju bagian lain kota Sydney, termasuk Darling Harbour.

</doc>
<doc id="424622" url="?curid=424622" title="Deutsche Bank Place">
Deutsche Bank Place

Deutsche Bank Place adalah sebuah pencakar langit setinggi skyscraper di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak di 126 Phillip Street (sudut Hunter Street) di ujung timurlaut Central Business District, di seberang jalan dari Chifley Tower. Pembangunan dimulai tahun 2002 dan selesai tahun 2005. Arsiteknya adalah Norman Foster dari Foster and Partners. Deutsche Bank adalah penyewa utama, menduduki 9 tingkat dan memperoleh hak penamaan gedung.
Bangunan ini memiliki 39 tingkat dan direncanakan lebih besar, tetapi akan menghalangi sinar matahari yang mencapai bangunan di bagian timurnya termasuk State Library and Parliament. Atap desain curam membolehkan sinar matahari mencapai sisi tenggara bangunan; ini disebabkan tingginya yang dikurangi, puncaknya lebih sebanding dengan bangunan yang lebih tinggi. Gedung ini mempunyai inti terbuka yang menyediakan udara dan cahaya melewati seluruh bangunan; inti ini muncul dari foyer besar yang mencakup seluruh tingkat dasar. Foyer tersebut dinamai 'The Assembly'.
Bangunan ini merupakan yang tertinggi kedua di dunia dengan kurang dari 40 tingkat. Al Faisaliyah Center (Riyadh) lebih tinggi. Luasnya mencapai 42.965 m², dengan tempat kosong untuk 78 mobil. Biaya konstruksi mencapai AU$450 juta. Bovis Lend Lease adalah manajer proyek dan manajer desain dan konstruksi. Bangunan ini memiliki desain modernis dan terdiri atas beton, kaca dan besi.

</doc>
<doc id="424665" url="?curid=424665" title="Kasih dan Amara">
Kasih dan Amara

Kasih dan Amara adalah sinetron produksi MD Entertainment yang ditayangkan Indosiar.
Sinopsis.
Kasih Pertiwi (16 tahun), adalah seorang gadis belia yang tumbuh dan besar di keluarga kaya. Awalnya Kasih hidup bahagia bersama Aisyah (35 tahun) dan Irwan (40 tahun) yang merupakan orang tuanya. Sampai kemudian datang Nelly (35 tahun) dan anaknya Amara (16 tahun) yang dianggap sebagai tetangga terdekat oleh keluarga Kasih.
Kasih sangat tidak menyangka Nelly dan Amara yang selama ini dikiranya baik, sebenarnya sangatlah jahat. Mereka sangat terobsesi dengan kekayaan yang dimiliki keluarga Kasih, hingga suatu saat dengan kejamnya mereka membunuh ibunya dan berpura-pura baik di depan Irwan, sehingga Irwan meminta Nelly untuk menjadi istri keduanya untuk menjaga Kasih.
Semenjak Amara dan Nelly pindah ke rumah Kasih, mereka selalu membawa penderitaan bagi Kasih. Di depan Irwan, mereka berpura-pura menjadi ibu dan anak yang sangat baik hati dan penyayang. Saat Irwan pergi, Amara dan Nelly selalu menyiksa Kasih hingga kadang di luar batas kemanusiaan.
Tak hanya di rumah, di sekolah juga Kasih kerap disiksa oleh Amara dan teman-temannya. Lebih malang lagi, seseorang bernama Randy (16 tahun) yang dianggap Kasih sebagai kekasih paling perhatian ternyata adalah bajingan yang bekerja sama dengan Amara untuk menghancurkan Kasih demi uang jajan saja. Beruntung ada seseorang yang selalu siap membantu Kasih. Dia adalah Marik (16 tahun) yang sejak awal diam-diam memperhatikan kebusukan Randy dan Amara terhadap Kasih, itulah yang mendorong Marik untuk menolong Kasih.
Suatu hari, Irwan akhirnya mengetahui tindakan Nelly dan Amara yang di luar batas kemanusiaan itu terhadap Kasih. Irwan sangat marah kepada kedua ibu dan anak itu. Dalam keadaan Kasih yang akan disakiti oleh Amara dan Nelly, Irawan yang berlari untuk membantu Kasih malah mengalami kecelakaan. Irwan lalu mengalami stroke dan tidak dapat berbicara lagi.

</doc>
<doc id="424671" url="?curid=424671" title="Kwan Tak Hing">
Kwan Tak Hing

Kwan Tak Hing, MBE () () adalah seorang pemeran seni bela diri berkebangsaan Hong Kong yang dikenal oleh masyarakat dalam serial film Wong Fei Hung. Kariernya terentang selama 60 tahun dengan berbagai peran di layar lebar. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1933 hingga 1994. Kwan Tak Hing meninggal dunia pada tahun 1996 karena serangan pankreas.

</doc>
<doc id="424696" url="?curid=424696" title="Bradleys Head Fortification Complex">
Bradleys Head Fortification Complex

Bradleys Head Fortification Complex adalah sebuah benteng kecil yang terletak di sisi utara Taronga Park Zoo yang membentuk bagian dari seluruh sistem pertahanan untuk Sydney Harbour dan berasal dari masa ketika koloni New South Walws semakin mengkhawatirkan isolasi dan kekayaannya. Perlindungan ini terletak di Bradleys Head Road, Mosman, Australia.
Sejarah.
Pembangunan benteng dimulai tahun 1840-42 dan terdiri dari sebuah lubang senjata dan dinding tembak yang dibangun dari balok batu pasir besar dan dipahat dari batuan asli yang terletak di tempat itu. Tahap awal konstruksi pada masa ini diselesaikan dengan pengawasan Mayor George Barney, seorang Insinyur Kerajaan yang menggunakan buruh yang disediakan Gubernur Gipps.
Tahun 1871, perbentengan ini menerima sebuah barak tambahan. Barak tersebut dibangun dari blok batu pasir besar dan dipahat dari batuan yang sudah ada di tanjung ini. Tahun 1871 barak dirancang dan dibangun atas arahan James Barnet, seorang arsitek kolonial. Penambahan terbaru ini terdiri dari tiga lubang senjata dan memiliki lorong penghubung untuk penembak. Pembaruan tahun 1871 adalah pelengkap bagi perbentengan lain yang lebih besar yang sedang dibangun pada waktu yang sama di Middle Head, South Head, Georges Heights dan Georges Head.
Tempat ini sekarang bagian dari Sydney Harbour Federation Trust.

</doc>
<doc id="424699" url="?curid=424699" title="Abdi Gusti Wicahyono">
Abdi Gusti Wicahyono

Abdi Gusti () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia memperkuat klub Perseru Serui. Ia berposisi sebagai gelandang serang. Pitono dan Ahmad Bustomi adalah mantan rekan setimnya semasa di Persema U-18. Ia biasa disapa dengan panggilan "Bogel" karena bentuk fisiknya yang pendek. Ia masih ada hubungan darah, yaitu keponakan dari mantan pemain Persebaya dan Niac Mitra era 1970,80-an, yang pernah menyandang top skor Galatama Syamsul Arifin.

</doc>
<doc id="424706" url="?curid=424706" title="Lower Georges Heights Commanding Position">
Lower Georges Heights Commanding Position

Lower Georges Heights Commanding Position terletak di pemukiman urban Georges Heights, New South Wales di kota pinggiran Mosman, di tepi Port Jackson, Sydney, Australia. Lower Georges Heights Commanding Position dibangun dan dirancang untuk menghentikan kapal musuh memasuki Sydney Harbour, dan bekerja bersama banyak benteng lain yang terletak dekat dengannya.
Sejarah.
Perbentengan ini dibangun tahun 1877 dan menjadi bagian dari pertahanan terluar Sydney Harbour. Pada waktu itu, metode perbentengan ini dianggap sebagai yang paling efisien dalam mempertahankan pintu masuk ke Sydney Harbour.
Dua meriam yang pertama ditempatkan di benteng ini adalah meriam RML 9 inci 12 ton yang berjenis “muatan moncong”, ini berarti bahwa peledak dan proyektil harus dimasukkan ke meriam dari ujung yang sama. Meriam ini dapat menembak bola seberat 249 pon (113kg) hingga sejauh South Head (Watsons Bay); 3.000 yard (2.770 meter).
Ketika teknologi semakin diperbarui, meriam ini digantikan tahun 1889 oleh meriam ringan yang dapat menembakkan proyektil seberat 80 pon (36 kg) sejauh 3.170 yard (3.,000 meter).
Sejak 1903 hingga 1907, perbentengan ini diperbarui untuk membolehkan pemasangan dua meriam Mark 7 6 inci BL yang berjenis “muatan belakang” yang berarti bahwa peledak dan proyektil harus dimasukkan di belakang meriam. Senjata ini dapat menembakkan sebuah bola seberat 100 pon (45.4 kg) hingga mencapai lautan; sekitar 14.000 yard (12.900 meter).
Ruang bawah tanah perbentengan ini digunakan untuk menyimpan amunisi dan peledak yang dibawa di sepanjang Military Road.

</doc>
<doc id="424753" url="?curid=424753" title="Matthew Flinders">
Matthew Flinders

Kapten Matthew Flinders () adalah seorang kartografer terbaik pada masanya. Dia menulis sumber sejarah "A Voyage to Terra Australis" yang merupakan sumber pertama mengenai benua Australia.

</doc>
<doc id="424760" url="?curid=424760" title="Sate bulayak">
Sate bulayak

Sate bulayak adalah sate khas Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat, yang terbuat dari daging sapi berlumur bumbu khas Lombok dan disajikan bersama lontong (bulayak). Bumbu sate tersebut terbuat dari kacang tanah sangrai tumbuk yang direbus bersama santan serta beberapa bumbu dapur lainnya sehingga rasanya mirip bumbu kari. 

</doc>
<doc id="424764" url="?curid=424764" title="Chinatown, Sydney">
Chinatown, Sydney

Chinatown Sydney (Tionghoa: 雪梨華埠 or 悉尼唐人街) adalah sebuah pemukiman urban di bagian selatan distrik bisnis pusat Sydney, di New South Wales, Australia. Terletak di Haymarket, antara Central Station dan Darling Harbour. Merupakan bagian dari wilayah pemerintah lokal City of Sydney dan Pecinan terbesar di Australia.
Letak dan sejarah.
Chinatown saat ini di Sydney adalah lokasi ketiga. Pada abad ke-19, Chinatown terletak di The Rocks, Sydney dan kemudian pindah ke daerah dekat "Market Street" di Darling Harbour. Pada tahun 1920-an, Chinatown mulai dibangun di tempatnya saat ini. Chinatown dipusatkan di sekitar "Dixon Street", sebuah mal pejalan kaki dengan banyak restoran Cina, dan dengan sebuah Paifang di setiap ujung. Di sisi timur, paralel dengan Dixon Street, adalah "Sussex Street", yang memiliki sejumlah pertokoan, dan "George Street", salah satu jalan raya utama Sydney. Di ujung timur Chinatown, di sudut George Street dan Hay Street, terdapat satu patung dibuat dari batang pohon yang telah mati; bernama "Golden Water Mouth", dikatakan oleh para pembuatnya mendatangkan keberuntungan kepada masyarakat Tionghoa. Jalan lain di Chinatown Sydney meliputi Factory Street, Goulburn Street, Little Hay Street, Kimber Lane dan Thomas Street. 
Di sisi selatan Chinatown, sebuah komplek besar bernama "Market City" dibangun, di belakang dinding yang berasal dari pasar tua di tempat ini. Berisi sebuah pusat perbelanjaan modern, restoran, butik, komplek bioskop, dan pasar Jumat-Sabtu dan pasar loak seperti "Paddy's Market", juga sebuah bangunan penghunian tinggi.
Tidak seperti Pecinan di negara lain, Chinatown Sydney bebas kejahatan dan bersih. Tetapi sejak banyak muncul pencakar langit di Sydney, ada beberapa masalah di komunitas masyarakat Tionghoa mengenai batas tinggi bangunan yang ditetapkan oleh otoritas pemerintah lokal.
Juga ada beberapa Pecinan sekitar yang muncul sejak dua dasawarsa sebelumnya di beberapa pinggiran Sydney seperti Cabramatta, Ashfield, Hurstville, Eastwood, Campsie, Parramatta, Chatswood, Burwood dan Flemington. Tetapi Chinatown Sydney masih menjadi fokus utama bagi komunitas masyarakat Tionghoa Australia.
Kota kembar.
Sydney adalah kota kembar Guangzhou di Tiongkok, dan sebagai hadiah untuk Sydney pada tahun peringatan dua abad Australia (1988), Chinese Garden of Friendship dibangun di perbatasan barat Chinatown di Darling Harbour. Merupakan satu dari sedikit kebun Cina tradisional umum di luar Tiongkok.

</doc>
<doc id="424805" url="?curid=424805" title="Andi Ariel Harsya">
Andi Ariel Harsya

Andi Ariel Harsya () adalah gitaris dari grup musik Nidji, termasuk dari salah satu pencetus terbentuknya grup musik tersebut. Ia mempunyai hobi jalan-jalan dan bermain PS2, mendengarkan musik dan arranging yang dari kecil sudah ditekuni Ariel, membuatnya semakin mantap untuk menjadi gitaris utama di band Nidji. Ariel menyelesaikan studi S1 pada tahun 2007 di Fakultas Ilmu Administrasi, Universitas Katolik Indonesia Atma Jaya.
Ariel yang namanya mengingatkan kita ke vokalis Peterpan yang juga bernama Ariel, menyukai hal-hal yang berbau Jepang. Dari musik rocknya (J-Rock) hingga anime. Pada tahun 2009, ia menjadi suami dari aktris dan penyanyi Dhea Ananda.

</doc>
<doc id="424813" url="?curid=424813" title="Jonathan Morgan Heit">
Jonathan Morgan Heit

Jonathan Morgan Heit () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Patrick" dalam film "Bedtime Stories" (2008). Ia juga akan bermain dalam film Santa Buddies.

</doc>
<doc id="424814" url="?curid=424814" title="AMP Centre">
AMP Centre

AMP Centre adalah sebuah pencakar langit Sydney yang terletak di 50 Bridge Street, Sydney NSW Australia. Dibangun tahun 1976 dan terdiri dari 45 tingkat. Digunakan untuk perkantoran komersial dan terbuat dari beton, kaca dan besi. Tinggi atap Centre ini 188m, dan merupakan bangunan tertinggi di Sydney hingga MLC Centre selesai tahun 1977. Arsiteknya adalah Peddle Thorp & Walker.

</doc>
<doc id="424817" url="?curid=424817" title="Laura Ann Kesling">
Laura Ann Kesling

Laura Ann Kesling ) adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Bobbi" dalam film "Bedtime Stories" (2008). Ia juga bermain dalam serial televisi "Desperate Housewives" (2009).

</doc>
<doc id="424820" url="?curid=424820" title="Jerry Yan">
Jerry Yan

Jerry Yan (Chinese: 言承旭; pinyin: Yán Chéngxù);) adalah aktor asal Taiwan. Ia juga merupakan anggota F4. Ia memiliki nama asli Liao Yangzhen (Chinese: 廖洋震; pinyin: Liào Yángzhèn).

</doc>
<doc id="424825" url="?curid=424825" title="Takeshi Kaneshiro">
Takeshi Kaneshiro

Takeshi Kaneshiro (Jepang dan China: 金城 武, romaji: Kaneshiro Takeshi, Pinyin: Jīnchéng Wǔ);), adalah aktor berdarah campuran, ayahnya berasal dari Okinawa Ryukyu sedangkan ibunya berasal dari Taiwan. Ia berperan sebagai Zhuge Liang dalam film "The Battle of Red Cliff" (2008) dan "The Battle of Red Cliff II" (2009).

</doc>
<doc id="424831" url="?curid=424831" title="Metal Gear Solid 3: Snake Eater">
Metal Gear Solid 3: Snake Eater

Dimainkan dalam era Perang Dingin Rusia, cerita berpusat pada operasi FOX Naked Snake ketika ia berusaha menyelamatkan seorang perancang senjata dan mensabotase percobaan senjata super. Sementara permainan sebelumnya ditetapkan dalam lingkungan terutama perkotaan,"Snake Eater" mengadopsi hutan tahun 1960-an Soviet, dengan teknologi tinggi, perangkap dekat-masa depan dari permainan "Metal Gear Solid" sebelumnya yang digantikan dengan keliaran . Sementara setting telah berubah, permainan tetap fokus pada siluman dan infiltrasi, dan tetap mempertahankan seri refensial diri, rasa humor dinding keempat. Cerita tentang"Snake Eater" diceritakan melalui berbagai adegan potongan dan radio percakapan.
"Metal Gear Solid 3: Snake Eater" adalah permainan publik yang diterima dengan baik dan kritis, menjual 3,7 juta kopi di seluruh dunia dan skor rata-rata 91% pada situs Game Rankings dan Metacritic.
Jalur permainan.
Jalur permainan dari "Snake Eater" mirip dengan permainan sebelumnya dalam seri "Metal Gear Solid". Snake, dikendalikan oleh pemain, harus bergerak tanpa terdeteksi musuh, di lingkungan yang penuh musuh. Meskipun Snake memperoleh berbagai senjata (mulai dari pistol sampai roket granat), penekanannya adalah pada menggunakan siluman untuk menghindari konfrontasi. Sejumlah objek dan gadget dapat ditemukan di sepanjang jalan untuk membantu dalam hal ini, termasuk detektor gerak untuk melacak tentara musuh, dan kotak kardus merek dagang Metal Gear, yang Snake dapat bersembunyi di bawah untuk menghindari deteksi visual.
Meskipun kesamaan fundamental,"Snake Eater" memperkenalkan banyak aspek jalur permainan baru yang tidak hadir dalam permainan "Metal Gear" sebelumnya, termasuk kamuflase, sistem perlawanan tangan dengan tangan yang disebut "pertempuran jarak dekat" atau "CQC" "(Close-Quarter Combats)", sebuah pengukur stamina, dan sebuah sistem terluka-dan-mengobati.
Sekitar dua pertiga dari permainan diatur di luar ruangan dalam fiksi hutan hujan Uni Soviet, dan di lingkungan bervariasi ini sepenuh-penuhnya sering berpotensial sebagai kunci keberhasilan. Fitur-fitur baru, penekanan khusus ditempatkan pada kamuflase dan menggunakan lingkungan hutan itu sendiri (misalnya, memanjat pohon atau bersembunyi di rumput tinggi) agar tidak terlihat oleh musuh. Radar lanjutan dari permainan sebelumnya telah dihapus demi gerak yang sederhana dan sonar detektor sistem yang lebih cocok untuk permainan jangka waktu.
Sebuah nilai persentase disebut "Indeks kamuflase" Snake menampilkan visibilitas, pada skala dari nilai negatif (sangat terlihat) hingga 100% (sama sekali tidak terlihat oleh musuh). Dalam rangka untuk meminimalkan visibilitas, pemain harus beralih antara berbagai seragam kamuflase dan cat wajah untuk berbaur dengan lingkungan, misalnya mengenakan seragam bermotif kulit kayu saat bersandar di pohon, atau mengenakan wajah bergaris cat ketika bersembunyi di rumput tinggi. Perangkat lain untuk kamuflase, seperti Gavial kepala palsu untuk mengurangi kemungkinan terdeteksi dalam air, juga tersedia.
Dasar pertempuran jarak dekat dari angsuran sebelumnya telah banyak disempurnakan dan diperluas ke dalam sistem CQC. Ketika tak bersenjata atau menggunakan senjata satu tangan, Snake dapat mengambil lawan dan menempatkan mereka dalam sebuah chokehold,pada titik mana berbagai tindakan dapat dilakukan, seperti mencekik musuh sadar atau menginterogasi mereka di ujung pisau untuk memperoleh informasi. Konteks, tekanan diterapkan pada tombol, dan gerakan tongkat analog menentukan tindakan yang dilakukan.
Sementara permainan sebelumnya digunakan hanya yang sederhana batang kehidupan ("life bar"),"Snake Eater" juga melacak luka-luka di seluruh tubuh. Sebagai contoh, Snake jatuh bisa patah tulang kaki , memperlambat dia turun sampai cedera benar diperlakukan dengan belat dan perban. Kecuali cedera ini diperlakukan, Snake tidak akan dapat sepenuhnya pulih kesehatannya untuk beberapa waktu.
Lokasi membawa pada kebutuhan untuk mengandalkan tumbuhan asli dan fauna asli untuk bertahan hidup. ini diwujudkan dalam mengukur stamina, yang terus-menerus menguras selama bermain game. Kegagalan untuk mengembalikan alat ukur dengan makan memiliki efek merugikan pada permainan, seperti menurunnya kemampuan Snake untuk mengarahkan senjata dan didengar oleh musuh karena perut keras Snake menggrundel. Makanan dapat disimpan di ransel sampai diperlukan. Namun, beberapa jenis makanan membusuk dari waktu ke waktu, dan memakan makanan busuk dapat mengakibatkan Snake mengembangkan sakit perut, menyebabkan alat pengukur untuk menguras stamina lebih cepat. Hal ini dapat diobati dengan Obat Pencernaan (D Med).
"Snake Eater" memasukkan minigame disebut"Snake vs Monkey", di mana Snake harus menangkap "Ape Escape" gaya monyet. Selain mengandung humor lidah-di-pipi, bonus item yang dapat digunakan dalam permainan utama dapat dibuka oleh berkembang melalui berbagai tahap.

</doc>
<doc id="424835" url="?curid=424835" title="Daftar bangunan tertinggi di Australia">
Daftar bangunan tertinggi di Australia

Berikut adalah daftar bangunan tertinggi di Australia. Tinggi diukur hingga tinggi struktural, yang meliputi elemen arsitektural, tetapi bukan menara komunikasi atau antena, menurut panduan Council on Tall Buildings and Urban Habitat. Tidak termasuk dalam daftar ini struktur nonbangunan, seperti menara pengamatan, menara radio dan cerobong asap.
Australia adalah rumah bagi bangunan penghunian tertinggi di dunia, Q1 di Gold Coast, Queensland. Meskipun Q1 terletak di Gold Coast, mayoritas bangunan tertinggi di Australia terletak di dua kota besar Australia: Sydney dan Melbourne. Eureka Tower di Melbourne, Victoria adalah bangunan penghunian tertinggi di dunia bila dihitung hingga puncak atapnya.
Bangunan tertinggi.
Daftar berikut berisi 25 bangunan tertinggi di negara ini.
Tallest buildings currently under construction in Australia.
This list includes the ten tallest under construction or on hold buildings in Australia. Approved or proposed buildings are not included. 

</doc>
<doc id="424846" url="?curid=424846" title="Dreadnaught">
Dreadnaught

Dreadnaught () aka Yong zhe wu ju, merupakan sebuah film kung fu di Hong Kong pada tahun 1981. Film ini dimainkan oleh Yuen Biao, Leung Kar Yan, dan Kwan Tak Hing. Disutradarai oleh Yuen Woo Ping, dan ditulis oleh Wong Jing.

</doc>
<doc id="424849" url="?curid=424849" title="Ken Chu">
Ken Chu

Ken Chu (朱孝天, pinyin: Zhū Xiàotiān) () adalah aktor dan penyanyi asal Taiwan. Ia merupakan salah satu anggota F4.
Ken tidak hanya dapat berbicara dalam Bahasa Mandarin,tetapi juga dalam Bahasa Inggris dan Bahasa Kanton.

</doc>
<doc id="424850" url="?curid=424850" title="Stasiun Citeras">
Stasiun Citeras

Stasiun Citeras merupakan stasiun kereta api yang terletak di Citeras, Rangkasbitung, Lebak. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi I Jakarta. 2 kereta api berhenti di stasiun ini. Direncanakan stasiun ini melayani KRL Commuter Line ke Rangkas bitung pada tahun 2016. 

</doc>
<doc id="424851" url="?curid=424851" title="It's a Wonderful Life (film 1994)">
It's a Wonderful Life (film 1994)

It's a Wonderful Life () merupakan sebuah film komedi di Hong Kong pada tahun 1994. Film ini dimainkan oleh Raymond Wong, Leslie Cheung, Teresa Mo, Tony Leung Ka-Fai, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Clifton Ko.

</doc>
<doc id="424866" url="?curid=424866" title="Stasiun Kaliwungu">
Stasiun Kaliwungu

Stasiun Kaliwungu (KLN) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Krajan Kulon, Kaliwungu, Kendal. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 m ini termasuk ke dalam Daerah Operasi IV Semarang. Pada umumnya, hanya kereta api ekonomi saja yang berhenti menaikturunkan penumpang di stasiun ini. 
Dari stasiun ini, dahulu terdapat percabangan rel menuju Kota Kendal. Setelah itu, percabangan ini akan berakhir di Stasiun Kalibodri. Sekarang, jalur tersebut tidak digunakan lagi.
Stasiun ini adalah stasiun paling timur di Kabupaten Kendal.
Kereta api.
Hanya melayani persilangan

</doc>
<doc id="424871" url="?curid=424871" title="Daftar bangunan tertinggi di Sydney">
Daftar bangunan tertinggi di Sydney

Berikut adalah daftar bangunan tertinggi di Sydney, New South Wales, Australia. Daftar ini menyebutkan ukuran semua struktur hingga detail arsitektur paling tinggi.

</doc>
<doc id="424875" url="?curid=424875" title="Century Tower (Sydney)">
Century Tower (Sydney)

Century Tower adalah sebuah bangunan apartemen penghunian di Sydney, Australia. Selesai tahun 1997 dan memegang gelar bangunan penghunian tertinggi di Australia hingga tahun 2002 dengan tinggi total 183 meter. Terletak di 343-357 Pitt Street antara Wilmot Street dan Central Street di Sydney CBD.
Tahun 1998 sebuah tiang petir ditambahkan di puncak bangunan.

</doc>
<doc id="424878" url="?curid=424878" title="Stasiun Weleri">
Stasiun Weleri

Stasiun Weleri (WLR) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Karangdowo, Weleri, Kendal. Stasiun yang terletak pada ketinggian +12 m dan di km 39+000 ini masuk ke dalam Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun yang terletak di Jalan Stasiun Weleri nomor 1 ini hanya disinggahi oleh kereta api ekonomi. Dari jalan raya, stasiun ini berada di belakang Pasar Weleri. 
Dahulu, ke arah selatan, terdapat jalur kereta api cabang ke Dusun Besokor di Desa Sidomukti sepanjang 4 km. Tidak diketahui kapan atau mengapa jalur ini ditutup, namun kemungkinan karena dibongkar oleh Kekaisaran Jepang pada tahun 1943 saat masa pendudukan Jepang. Saat itu, Jepang memang sedang mencari bahan material untuk perang sehingga banyak jalur kereta api di Indonesia dibongkar.
Stasiun Weleri adalah stasiun utama di Kendal (pengganti dari Stasiun Kendal), stasiun ini juga cukup ramai setiap harinya untuk melayani transportasi masyarakat yang akan bepergian antarkota di Jawa Tengah maupun kota-kota besar lainnya di Jawa. Namun sayangnya kurang luasnya ruang tunggu penumpang serta kurang panjangnya peron baru untuk jalur 1 dan 2, serta peron jalur 3 stasiun kereta api, yang masih menggunakan peron lama dan pendek, cukup menyulitkan naik-turunnya penumpang, terlebih lagi tidak adanya atap peron ("overkapping"/kanopi) membuat penumpang sering kehujanan ketika hendak naik ataupun turun dari kereta api pada saat musim hujan tiba dan nantinya akan dibuat peron tinggi & dibuat "overkapping"/kanopi seperti di Stasiun Brebes.
Stasiun ini adalah stasiun paling barat di Kabupaten Kendal.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Weleri per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="424887" url="?curid=424887" title="Roden Cutler House">
Roden Cutler House

Roden Cutler House adalah sebuah pencakar langit di Sydney, New South Wales, Australia. Terdiri dari 30 tingkat perkantoran/komersial. Pembangunan selesai tahun 1975 dan terletak di 24 Campbell Street, Sydney. Tinggi hingga antena 112m dan tinggi struktur 108m.
Bangunan ini dinamai mengikuti Sir Roden Cutler, Gubernur New South Wales yang menjabat terlama dan seorang penerima Victoria Cross. Roden Cutler memenangkan Victoria Cross dalam kampanye Suriah 1941 di mana ia terluka, yang mengakibatkan amputasi kakinya.

</doc>
<doc id="424889" url="?curid=424889" title="Zenith Centre">
Zenith Centre

Zenith Centre adalah sebuah pencakar langit di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak di kota pinggiran Chatswood, di sudut Railway & McIntosh Street. Zenith terdiri dari dua menara perkantoran dengan luas total 43.750 sqm dan menawarkan standar akomodasi yang baik, dibangun tahun 1987 hingga mencapai spesifikasi A tinggi. Memiliki 800 slot parkir dan lantai besar dan efisien seluas 1.000 sqm. Memiliki sebuah teater di tingkat dasar.

</doc>
<doc id="424890" url="?curid=424890" title="Suncorp Place">
Suncorp Place

Suncorp Place (dulunya AAPT Centre) adalah sebuah pencakar langit Sydney yang terletak di Grosvenor dan Lang Street Sydney NSW Australia. Dirancang untuk QANTAS oleh arsitek Joseland & Gilling dan selesai tahun 1982. Gedung ini digunakan untuk perkantoran komersial dan setinggi 182m, dan bertingkat 42 hingga ke atap, meskipun struktur atapnya membawa jumlah tinggi menjadi 193m. Sebagian besar luas bangunan diduduki oleh Suncorp; sisanya oleh berbagai perusahaan finansial.

</doc>
<doc id="424892" url="?curid=424892" title="Horizon Apartments">
Horizon Apartments

Horizon Apartments, juga disebut The Horizon, adalah sebuah bangunan penghunian tinggi di Darlinghurst, sebuah pinggiran di kota terdalam Sydney, NSW, Australia. Terletak di 184 Forbes Street antara Liverpool dan William Street. Bangunan kontroversial ini selesai tahun 1998. Kontroversi berawal dari tinggi bangunan dan membuat efek bayangan di bangunan sekitarnya.
Desain.
Struktur beton setigngi 143.9 m dan bertingkat 43 ini dirancang oleh arsitek Austria-Australia Harry Seidler dan dibangun antara 1990 dan 1998 oleh "Grollo Constructions" dari Melbourne, secara umum dikenal sebagai Grocon. Bangunan ini memiliki 260 apartemen dengan luas total 32.000 m². Memiliki facade bergerigi, dan berakhir dalam bentuk beton.
Desain ini membolehkan apartemen yang lebih besar di bagian atas, dengan balkon menghadap ke timur menuju Samudera Pasifik untuk memperluas pandangan. Letak dan bentuk bangunan juga telah dipilih untuk pemandangan menghadap Sydney Opera House dan Harbour Bridge.

</doc>
<doc id="424900" url="?curid=424900" title="Latitude (bangunan)">
Latitude (bangunan)

Latitude adalah bagian dari komplek World Square yang dikelilingi oleh George, Goulburn, Liverpool dan Pitt Street di Sydney, Australia. Nama resminya ialah Ernst & Young Tower at Latitude dan terletak di sudut George dan Goulburn Street.
Desain dan konstruksi.
Bangunan ini terdiri dari sebuah perkantoran kecil, komplek pertokoan yang memiliki banyak lorong dan sebuah menara komersial tinggi utnuk Ernst & Young. Struktur bertingkat 51 ini memiliki tinggi 190 m dan 222 m bila dihitung hingga puncak. Bangunan ini juga memiliki kantor pusat Austereo.
Bangunan ini dibuka bulan Januari 2005. Dibangun oleh Multiplex.
Arsitek yang membuat desain ini adalah Greg Crone, dikenal karena karyanya di King Street Wharf, Citigroup Centre dan 400 George Street.

</doc>
<doc id="424916" url="?curid=424916" title="Stasiun Lebak Jero">
Stasiun Lebak Jero

Stasiun Lebak Jero (LBJ) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil di daerah perbatasan Ciherang, Nagreg, Bandung dengan Karangtengah, Kadungora, Garut dan merupakan stasiun paling timur di Kabupaten Bandung. Stasiun berketinggian +818 m dpl ini terletak di Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini terletak di tengah-tengah pegunungan, seperti jalur selatan Jawa Barat pada umumnya. Lintasan rel di stasiun ini melengkung, seperti membentuk kurva S.
Rel langsir di Stasiun Lebak Jero adalah yang terpendek di Jawa Barat, karena hanya dapat menampung 5 gerbong. Jika melebihi angka tersebut, maka harus diarahkan ke jalur terminus, di mana masinis harus menggerakkan KA, untuk menempatkan bagian belakangnya di garis terminus yang berlawanan.
Stasiun Lebak Jero hanya terdiri dari bangunan utama yang sederhana, berukuran sekitar 4 × 3 meter. Di sampingnya ada bangunan tambahan berdinding kayu, sebagai ruang tunggu. Namun tak ada kursi tunggu di sini.
Stasiun Lebak Jero sudah tidak asing lagi bagi kalangan "railfans" dan masyarakat umum yang suka memotret dan berburu kereta api, karena pemandangannya sangat indah.
Kereta api.
Sebagai stasiun kecil, stasiun ini sebelumnya hanya disinggahi oleh kereta api Simandra (Purwakarta-Cibatu), sedangkan lainnya langsung melintas. Namun, saat itu, tidak ada kereta api selain kereta api lokal Cibatu yang berhenti di sini.
Per tanggal 1 November 2015, kereta api lokal Cibatu sudah tidak berhenti lagi di stasiun Lebak Jero, dan hanya melayani persilangan dengan rangkaian yang tidak melebihi lima gerbong.

</doc>
<doc id="424972" url="?curid=424972" title="Hermann Hreiðarsson">
Hermann Hreiðarsson

Hermann Hreiðarsson () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Islandia yang kini bermain untuk klub Portsmouth. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah ÍBV, Crystal Palace, Brentford, Wimbledon, Ipswich Town, dan Charlton Athletic.
Di timnas , dia bermain 85 kali dan mencetak 5 gol.

</doc>
<doc id="424973" url="?curid=424973" title="Stasiun Gombong">
Stasiun Gombong

Stasiun Gombong (GB) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Wonokriyo, Gombong, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +18 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini jauh lebih terkenal dibandingkan dengan Stasiun Kebumen.
Berdasarkan kisah sejarah Gombong, Belanda pernah membangun Benteng Van der Wijck sebagai basis kekuatan militer Belanda, serta membangun stasiun yang kelak dikenal sebagai Stasiun Gombong. Okupansi penumpang di stasiun ini cukup bagus serta menjadi andalan masyarakat dari Kecamatan Gombong, Sempor, Rowokele, Buayan, Kuwarasan, dan Puring yang ingin naik kereta api. Stasiun ini juga selalu ramai dilalui kereta karena dilalui kereta dengan tujuan Bandung-Surabaya dan Jakarta. Stasiun ini juga merupakan salah satu stasiun di lintas Kroya-Kutoarjo dengan fasilitas pemesanan tiket "online".
Stasiun ini memiliki lima jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan jalur 5 sebagai sepur "badug" untuk tempat kegiatan bongkar muat kereta api pupuk ke gudang PT Pupuk Sriwidjaja Palembang yang dioperasikan sejak Maret 2015. Stasiun ini menjadi salah satu stasiun tujuan bongkar muat kereta api Pupuk Sriwijaya yang diangkut dari Stasiun Cilacap Pelabuhan yang selanjutnya akan melanjutkan perjalanan ke Stasiun Ceper dan berakhir di Stasiun Maguwo.
Sejak awal Juni 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas eksekutif.
Gajayana, tujuan Malang via Yogyakarta-Solo-Madiun-Blitar
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Gombong per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Insiden.
Pada tanggal 19 September 2007 sekitar pukul 15.06 WIB, kereta penumpang kereta api Taksaka dengan nomor lokomotif CC201 36 tiba di Stasiun Gombong dari arah Jakarta pada pukul 15.01. Lalu berangkat melanjutkan perjalanan kembali pada pukul 15.06. Namun baru saja berangkat tiba-tiba gerbong 5 anjlok hingga pintu perlintasan kereta/JPL 534. Gerbong bernomor plat E40 itu juga terseret di luar jalur sepanjang 100 meter dari lokasi anjloknya. Hal ini mengakibatkan jalur KA Jakarta-Yogya lumpuh total sekitar 5 jam. Jalur tersebut normal kembali pada pukul 20.20 setelah gerbong KA nomor 5 dari 8 rangkaian itu berhasil ditarik. Akibat terhalang oleh gerbong kereta, Jalan Raya Gombong-Kuwarasan (Puring) ditutup untuk disterilisasi. 
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="424990" url="?curid=424990" title="Komunikasi teknis">
Komunikasi teknis

Komunikasi teknis adalah proses penyampaian informasi teknis melalui tulisan, verbal, dan media lain untuk kalangan tertentu. Informasi tersebut menjadi berguna jika target pengguna dapat melakukan suatu tindakan atau mengambil suatu keputusan berdasarkan informasi itu. Praktisi komunikasi teknis sering bekerja secara kolaboratif untuk menghasilkan produk (hasil kerja, "deliverables") untuk berbagai media, termasuk tulisan, video, dan Internet. Keluarannya antara lain adalah bantuan daring, manual pengguna, manual teknis, spesifikasi, manual proses dan prosedur, kartu rujukan, pelatihan, serta laporan lain.

</doc>
<doc id="424992" url="?curid=424992" title="Stasiun Jerakah">
Stasiun Jerakah

Stasiun Jerakah (JRK) adalah stasiun kereta api kelas tiga yang ada di Jerakah, Kecamatan Tugu, Kota Semarang. Stasiun berketinggian +3 m ini berada dibawah kendali Daop 4 Semarang. Stasiun ini tak jauh dari daerah tambak dan lahan persawahan. Sebagai stasiun kecil, hanya kereta yang hendak bersilang yang berhenti di stasiun ini.
Dan stasiun ini adalah stasiun utama Stasiun Bandara Achmad Yani berada di Bandara Achmad Yani.
Layanan.
Hanya melayani persilangan

</doc>
<doc id="425004" url="?curid=425004" title="Stasiun Plabuan">
Stasiun Plabuan

Stasiun Plabuan (PLB, +4m dpl) adalah stasiun kereta api yang terletak di Ketanggan, Gringsing, Batang. Stasiun ini termasuk ke dalam Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini diberi nama menurut dukuh tempat stasiun ini berada.
Stasiun ini terbilang unik dari segi letak karena terletak di bawah bukit, dan tak jauh dari situ sudah terbentang Laut Jawa, sehingga menjadikan Stasiun Plabuan sebagai satu-satunya stasiun kereta api yang terletak persis di pinggir pantai.
Stasiun ini memiliki 2 jalur kereta api. Sebagai stasiun kecil, hanya kereta api yang mau bersilang dengan kereta lainya saja yang berhenti di stasiun ini.
Kereta api.
Hanya melayani persilangan.

</doc>
<doc id="425007" url="?curid=425007" title="Stasiun Ujungnegoro">
Stasiun Ujungnegoro

Stasiun Ujungnegoro (UJN, +5m dpl) adalah stasiun kereta api yang terletak di desa Ujungnegoro,kecamatan Kandeman, kabupaten Batang. Stasiun ini masuk ke dalam Daerah Operasi IV Semarang. Tidak ada kereta api yang berhenti normal di Stasiun Ujungnegoro.
Kereta api.
Hanya melayani persilangan dan penyusulan.

</doc>
<doc id="425018" url="?curid=425018" title="Stasiun Ketanggungan Barat">
Stasiun Ketanggungan Barat

Stasiun Ketanggungan Barat (KGB, +16 m) adalah stasiun kereta api yang terletak di Cigedog, Kersana, Brebes. Stasiun berketinggian +16 m ini termasuk ke dalam Daerah Operasi III Cirebon. Di lintasan Cirebon-Prupuk, stasiun ini adalah stasiun paling barat di Jawa Tengah. Stasiun ini hanya disinggahi oleh kereta api ekonomi. Stasiun ini memiliki tiga jalur lintasan. Sampai tahun 1990-an, Stasiun Ketanggungan Barat masih disebut sebagai Stasiun Ketanggungan West.
Penutupan.
Stasiun Ketanggungan Barat ditutup sejak 15 Desember 2014 karena pengoperasian jalur ganda. Selain itu, penutupan dilatarbelakangi pula oleh jaraknya yang terlalu dekat dengan Stasiun Ketanggungan sehingga terkesan "mubazir" untuk dioperasikan sebagai stasiun persilangan.

</doc>
<doc id="425030" url="?curid=425030" title="Asrul Zulmi">
Asrul Zulmi

Asrul Zulmi () adalah aktor Indonesia. Ia adalah adik kandung dari aktor Nizar Zulmi.
Ia mengawali karier di dunia film melalui November 1828 pada tahun 1979. Ia meninggal dunia, disebabkan sakit jantung dan komplikasi dari sakit jantungnya. Semasa kariernya ia pernah memenangkan Piala Citra untuk Pemeran Pembantu Pria Terbaik untuk perannya di Tragedi Bintaro dan Aktor Sinetron Terpuji untuk perannya di Titip Rindu Buat Ayah.

</doc>
<doc id="425081" url="?curid=425081" title="Bangbayang, Gekbrong, Cianjur">
Bangbayang, Gekbrong, Cianjur

Bangbayang adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Gekbrong, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.
Bangbayang memiliki luas wilayah sebesar 282.130 ha. Tanah yang terdapat di desa Bangbayang berupa tanah Andosol yang mempunyai karakteristik Renzina sehingga sebagian besar berwarna hitam dengan tekstur lempung dan pasiran. Curah hujan rata-rata 3600 mm/th dan suhu rata-rata 16-26 °C. Secara topografi, beberapa wilayah desa Bangbayang berada pada kawasan lembah dengan bentang lahan perbukitan/pegunungan. Jumtah total penduduk sebanyak 6.402 jiwa. Sebagian besar tingkat pendidikan hanya lulusan SD dan hanya 25 orang yang menyenyam pendidikan sampai perguruan tinggi (data tahun 2007).

</doc>
<doc id="425083" url="?curid=425083" title="Nizar Zulmi">
Nizar Zulmi

Nizar Zulmi () adalah pemeran Indonesia. Ia bermain dalam film Ayu dan Ayu pada tahun 1988 bersama dengan Dewi Yull. Nizar Zulmi meninggal dunia pada hari Minggu, 1 November 2009, di RS St Carolus Jakarta karena gagal ginjal dan komplikasi penyakit jantung.

</doc>
<doc id="425088" url="?curid=425088" title="Menerjang Karang Terjal">
Menerjang Karang Terjal

Menerjang Karang Terjal adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1989 dengan disutradarai oleh Lukmantoro DS.
Sinopsis.
Indra (Dolly Martin) berhasil membujuk Rio (Nizar Zulmi) untuk kembali ke Pekanbaru. Indra yang mempunyai perkebunan kelapa sawit, menghadapi sindikat penjualan wanita. Kedatangan Rio menjadi perhatian Rina (Susan Aryani), adik Indra. Hal ini membuat Ramon (Atin Martino) cemburu. Ia menculik Rina, sementara Rio sendiri kehilangan keponakannya, Lili (Mocha Achyar). Rio berhasil menggagalkan kerja sindikat penjualan wanita itu. Terbongkar juga bahwa Ramon adalah anak kepala sindikat. Rina bisa lolos dan Rio mengobrak-abrik sarang sindikat. Dan Lili pun selamat..

</doc>
<doc id="425091" url="?curid=425091" title="Jangan Ambil Nyawaku">
Jangan Ambil Nyawaku

Jangan Ambil Nyawaku adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Sophan Sophiaan.
Sinopsis.
Sudah tiga tahun Non (Lenny Marlina) membina keluarga bersama Hans Tobing (Frans Tumbuhan) membuahkan tiga orang anak, namun Non belum mendapat tempat di lingkungan keluarga Hans. Ketika Non merasa lega karena diterima di lingkungan keluarga suaminya, kebahagiaan itu terancam lagi oleh kanker rahimnya. Penyakit itulah yang menggoncangkan keluarganya. Hans harus mengorbankan apa saja untuk keselamatan nyawa istrinya. Anak-anaknya merasa bersalah pada ibunya. Anak paling kecil merasa menjadi penyebab sakit ibunya. Non masih memiliki semangat hidup, karena ia sadar bahwa anak-anaknya masih memerlukannya. Semangat itulah yang merupakan unsur terpenting dalam proses kesembuhannya..

</doc>
<doc id="425094" url="?curid=425094" title="Kadarwati">
Kadarwati

Kadarwati adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1983 dengan disutradarai oleh Sophan Sophiaan.
Sinopsis.
Kadarwati (Joice Erna) bersedia ikut ke Singapura karena oleh orang yang mengajaknya ia dijanjikan akan disekolahkan di sekolah kedokteran. Janji itu ternyata palsu, Kadarwati dijebloskan ke dalam sekolah untuk "pelayan" serdadu Jepang. Ia bahkan dijadikan pemuas nafsu para tentara Jepang. Suatu hari ia bertemu dengan Harada (Frans Tumbuan), direktur perkebunan di Malaya. Mereka saling jatuh cinta. Untuk sementara kehidupan Kadarwati berubah lebih menyenangkan.
Hal ini tak berlangsung lama karena Harada terpaksa bunuh diri karena kekalahan tentaranya terhadap para pejuang Malaya. Kadarwati kembali menjadi pemuas napsu para serdadu Jepang. Dalam penderitaannya Kadarwati turut berjuang dengan menjalin hubungan dengan para pejuang Malaya. Ketika Jepang kalah dan Indonesia merdeka, nasib Kadarwatipun berubah..

</doc>
<doc id="425110" url="?curid=425110" title="HD 131111">
HD 131111

HD 131111 adalah salah satu bintang di rasi Boötes yang terletak pada jarak 200 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini memiliki magnitudo 5.47 dengan kelas K0III-IV.
Grup.
Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari:

</doc>
<doc id="425111" url="?curid=425111" title="HD 3443">
HD 3443

HD 3443 adalah salah satu bintang di rasi Cetus yang terletak pada jarak 51 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini memiliki magnitudo 5.57 dengan kelas K1V+.
Group.
Selain rasi Cetus, bintang ini juga merupakan anggota dari:

</doc>
<doc id="425113" url="?curid=425113" title="Chi Ceti">
Chi Ceti

Chi Ceti (χ Cet / χ Ceti) adalah bintang ganda di rasi Cetus. Bintang ganda ini berada pada jarak 77 tahun cahaya dari Bumi.
Komponen.
Komponen A.
Komponen A merupakan komponen utama bintang ganda ini. Bintang ini bermagnitudo 4.66 dengan kelas F3III.
Komponen B.
Komponen A merupakan sekunder bintang ganda ini. Bintang ini bermagnitudo 6.72 dengan kelas G0.
Grup.
Selain rasi Cetus, bintang ini juga merupakan anggota dari :

</doc>
<doc id="425116" url="?curid=425116" title="29 Comae Berenices">
29 Comae Berenices

29 Comae Berenices adalah salah satu bintang di rasi Coma Berenices. Bintang ini berada pada jarak 402 tahun cahaya dari Bumi dan termasuk kelas A1V. Bintang ini bermagnitudo 5.71.
Grup.
Selain rasi Coma Berenices, bintang ini juga merupakan anggota dari :

</doc>
<doc id="425125" url="?curid=425125" title="Gunung Kapalamadan">
Gunung Kapalamadan

Gunung Kapalamadan adalah sebuah gunung yang terletak di Pulau Buru, tepatnya di Kecamatan Kepala Madan, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku. Puncak gunung ini merupakan titik tertinggi di Provinsi Maluku.

</doc>
<doc id="425142" url="?curid=425142" title="Olaf Douwes Dekker">
Olaf Douwes Dekker

Olaf Douwes Dekker () adalah penyair dan wartawan Belanda. Kakek moyangnya yang ke-4, Jan, adalah saudara dari penulis Eduard Douwes Dekker, terkenal sebagai Multatuli. Wartawan, penulis, dan aktivis politik Ernest Douwes Dekker adalah saudara kakeknya.
Biografi singkat.
Douwes Dekker menjalani tahun-tahun pertama kehidupannya di kamp konsentrasi Jepang di Jawa. Setelah Perang Dunia II, ia tinggal bersama keluarganya di Surabaya, dan pada tahun 1947 kembali ke Belanda. Setelah lama bekerja di perusahaan film, teater, dan musik, hingga tahun 2006 ia aktif dalam kehidupan politik di Breda. Kemudian, pada tahun 1994 ia memutuskan menulis dan menerbitkan karya. Pada tahun tersebut pula puisi-puisinya diterbitkan dalam 4 bundel, majalah sastra dan antologi. Pada bulan Januari 2005, ia diusulkan sebagai penyair kota Breda selama 3 tahun. Di samping itu, ia terutama menulis puisi bebas berbentuk soneta dan puisi terkonsentrasi bergaya oriental.
Pada bulan Januari 2008 dinyatakan sebagai penyair kota menurut Kees van Meel.
Karya.
Douwes Dekker menulis puisi sejak masa mudanya. Pada tahun 1998, ia menerima penghargaan publik di Goirle's Nacht van het gedicht. Pada tahun 1999, ia dinominasikan untuk Nijmeegse SNS-Literatuurprijs (sekarang: Penghargaan Sastra Perpustakaan Nijmegen) dan pada tahun 2000 untuk Penghargaan Johan Diepstraten. Pada tahun itu juga, terbit bundel bibliofil "Verlangen" ("Harapan"), dengan 25 puisi. Ia bekerja bersama "poosplaatsen-project": aturan tertutup yang dikerjakan oleh penyair Noord-Brabant di atas batu (Gilze, Juni 2001). Pada tahun 2002, muncullah antologi kerja sama dari Douwes Dekker dalam buku "De mooiste sonnetten van Nederland en Vlaanderen" ("Soneta Terindah dari Belanda dan Flandria"), dengan kata pengantar dari Jean Pierre Rawie. Pada tahun 2003, ia membuat puisi dalam bagian "Naakt in het harnas" ("Telanjang dalam Baju Baja") dari "Nooit te laat" ("Tak Pernah Terlambat"; Literaire Kring Goirle), yang di sini 45 pengarang Belanda dan Flandria bekerja sama di bawah P.C. Boutens. "Een kist vol maanlicht" ("Kotak Penuh Cahaya Bulan"), sebuah bundel laporan dengan 70 syair antara tahun 1985-2005, muncul pada tahun 2006. Pada Hari Syair Nasional 2007, muncullah syair kota "Terug naar Breda" ("Kembali ke Breda"). Pada bulan Januari 2009, terbit "Infrarood" ("Inframerah") dengan 49 syair baru antara tahun 2006-2008. Douwes Dekker melangkah secara bertahap, sering digabungkan dengan pusi atau bersama-sama syair lainnya.
Jabatan.
Antara tahun 1980-1985, Olaf Douwes Dekker menjadi anggota Dewan Budaya, di bidang perfilman. Antara tahun 2000 hingga awal tahun 2005, ia menjadi penasihat di Perpustakaan Breda. Pada tahun 2006, ia menulis untuk surat portofolio dan teater hingga administrasi Daya Budaya Pangeran Bernhard Brabant Utara. Sejak bulan Maret 2006, ia juga menjadi redaktur Brabant cultureel/Brabant literair.

</doc>
<doc id="425147" url="?curid=425147" title="Despotisme">
Despotisme

Despotisme adalah bentuk pemerintahan dengan satu penguasa, baik individual maupun oligarki, yang berkuasa dengan kekuatan politik absolut. Despotisme dapat berarti tiran (dominasi melalui ancaman hukuman dan kekerasan), atau absolutisme; atau diktatorisme. Menurut Montesquieu, perbedaan antara monarki dan despotisme adalah bahwa dalam monarki, penguasa memerintah dengan hukum yang ada dan tetap, sementara dalam despotisme penguasa memerintah berdasarkan keinginannya sendiri.
Meskipun bermakna peyoratif, istilah "despot" pernah digunakan sebagai gelar di Kekaisaran Romawi Timur. Gelar despot pertama kali digunakan oleh Manuel I Komnenos (1143–1180) yang menciptakannya untuk ahli waris yang ditunjuknya, Alexius-Béla.

</doc>
<doc id="425150" url="?curid=425150" title="Changzhi">
Changzhi

Changzhi () adalah kota di provinsi Shanxi di Republik Rakyat Tiongkok. Kota ini terletak antara kota Houzhou di Shanxi dan kota Hebi di Henan.
Kota ini merupakan pusat transportasi dan industri, Industri meliputi besi, baja dan mesin. Batu bara, bijih besi ditambang di kota ini. Kota ini merupakan kota tua yang sudah ada sejak zaman dinasti Shang (Yin) (1600?- 1050? SM). Changzhi dikenal sebagai Luan hingga tahun 1912.
Changzhi memiliki populasi sekitar setengah juta.

</doc>
<doc id="425157" url="?curid=425157" title="Yuan Ming Yuan">
Yuan Ming Yuan

Istana Musim Panas Lama () adalah kompleks istana dan kebun 8 km dari kota Beijing, didirikan pada abad ke-18 dan awal abad ke-19. Istana ini merupakan tempat kaisar Dinasti Qing tinggal dan menangani urusan pemerintahan (Kota Terlarang hanya digunakan untuk upacara resmi).
Istana ini dihancurkan oleh tentara Britania dan Perancis tahun 1860 selama Perang Opium Kedua. Hingga kini, hancurnya Istana ini dianggap sebagai simbol agresi asing dan penghinaan di Tiongkok.

</doc>
<doc id="425195" url="?curid=425195" title="Klan Hōjō">
Klan Hōjō

Asal-usul.
Klan Hōjō adalah keturunan dari keluarga bangsawan Taira cabang Kammu, yang berasal dari Provinsi Izu. Hōjō mendapatkan kekuasaan dengan cara mendukung dan menjalin perbesanan dengan klan Minamoto untuk memusnahkan kerabat dekat mereka sendiri yaitu klan Taira. Minamoto no Yoritomo dengan dukungan Hōjō berhasil memenangkan Pertempuran Dan-no-ura. Namun hanya 18 tahun berselang, Hōjō merebut kekuasaan segera setelah Yoritomo meninggal dunia.
Awal kekuasaan.
Hōjō Tokimasa membantu Minamoto no Yoritomo untuk mengalahkan pasukan Taira dan menjadi shogun yang pertama di Jepang. Hōjō Masako, putri Tokimasa, menikah dengan Yoritomo. Setelah kematian Yoritomo, Tokimasa menjadi wali dari anak shogun; sehingga secara efektif mengambil kendali atas shogun. Keturunan Minamoto dan pangeran kekaisaran selanjutnya menjadi boneka dan sandera dari klan Hōjō yang berkuasa.
Akhir kekuasaan.
Klan Hōjō jatuh dari kekuasaaan karena serangan Ashikaga Takauji, seorang penguasa bawahan ("vassal") yang sebelumnya mereka perintahkan untuk mengalahkan pasukan-pasukan yang bersekutu dengan Kaisar Go-Daigo pada tahun 1333. Pada tahun yang sama, Nitta Yoshisada juga menyerbu Kamakura dan seluruh anggota klan Hōjō yang tersisa (hampir 900 orang) melakukan bunuh diri di kuil keluarga Tosho-ji.
Selain dari para shikken di atas, anggota klan Hōjō lainnya yang memainkan peran penting di antara lain adalah:
Berikut adalah Punggawa dari Klan Hojo

</doc>
<doc id="425225" url="?curid=425225" title="Gunung Sekincau">
Gunung Sekincau

Gunung Sekincau adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Sekincau, Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung. Gunung ini memiliki dua kaldera, belirang (lebar 2 km) dan balak (lebar 2,5 km). Terdapat aktivitas fumarol pada sisi-sisi kaldera. Punggung gunung ini banyak diolah untuk perkebunan kopi dan sayuran.

</doc>
<doc id="425229" url="?curid=425229" title="Tasbih Cinta">
Tasbih Cinta

Tasbih Cinta adalah salah satu sinetron "stripping" yang tayang di stasiun TV Indosiar.
Sinopsis.
ROSSA (22 thn) dan GUNAWAN (25 thn) adalah pasangan suami istri yang sedang berbahagia. ROSA baru saja melahirkan anak pertama mereka yang diberi nama BELLA. IRWAN (25 thn), sahabat mereka, menjemput pasangan berbahagia ini dari Rumah Sakit. Namun malang, di dalam perjalan mereka mengalami kecelakaan. Mobil yang dikendarai oleh IRWAN terbalik. ROSA langsung meninggal seketika, sedangkan GUNAWAN terluka parah. Sementara IRWAN dan BELLA (sang bayi) selamat. Saat keadaan semakin genting, GUNAWAN yang sekarat menitipkan BELLA ke IRWAN. GUNAWAN meminta IRWAN untuk menjaga anaknya. Pada saat itu, IRWAN tidak memiliki pilihan selain mengiyakan permintaan GUNAWAN. IRWAN lalu membawa BELLA pergi dari situ.
Tidak lama kemudian, mobil yang terbalik itu meledak. Memusnahkan jasad GUNAWAN dan ROSA. Ternyata IRWAN tidak menunaikan janjinya. IRWAN malah meletakkan BELLA diatas keranjang lalu dihanyutkan ke sungai. IRWAN memiliki rencana untuk menguasai kekayaan keluarga GUNAWAN. IRWAN yang bermuka dua, lantas berpura-pura sedih di hadapan IBU WIJAYA (60 thn). IBU WIJAYA adalah Ibu kandung GUNAWAN. IBU WIJAYA adalah seorang wanita yang sangat kaya. IRWAN yang pandai menjilat lantas bisa memengaruhi IBU WIJAYA. IRWAN yang dianggap baik, kemudian diberi kekuasaan untuk mengurus kerajaan bisnis keluarga WIJAYA. IBU WIJAYA yang hidup sebatang kara bahkan menganggap IRWAN sebagai anaknya sendiri.
BELLA yang masih bayi hanyut mengikuti arus sungai. Seorang pelacur bernama YUNI (25 thn) kemudian menemukan BELLA. YUNI membesarkan BELLA dengan harapan, jika nanti YUNI tidak laku lagi sebagai pelacur maka BELLA-lah yang akan menggantikannya. Seiring berjalannya waktu, BELLA tumbuh menjadi gadis remaja 16 thn yang cantik, periang, ulet dan baik hati. BELLA bekerja dengan giat sebagai penjual koran agar bisa memberikan uang kepada YUNI. Hal itu dilakukan karena BELLA tidak ingin menjadi pelacur seperti YUNI. Tapi YUNI terus berusaha untuk menjerumuskan BELLA ke kehidupan pelacuran. YUNI yang tergiur dengan uang banyak, terus membujuk BELLA. Untungnya BELLA selalu pintar mengelak. Dengan bantuan ELSYE BENCONG, sahabatnya, BELLA selalu bisa mengecoh para pria hidung belang. Dengan kecerdikannya, BELLA bisa mendapatkan uang tanpa mengorbankan kesuciannya. Di rumah, BELLA tinggal bersama YUNI dan AYU (6 thn). AYU adalah anak angkat YUNI yang lain. BELLA sangat sayang dengan AYU. YUNI sering memanfaatkan keadaan tersebut dengan menyakiti AYU demi meminta BELLA melakukan sesuatu untuknya. Suatu kali AYU sakit dan membutuhkan biaya besar untuk pengobatannya. BELLA yang sedang kelimpungan, tak sengaja bertemu dengan MELVIN (17 thn). MELVIN adalah cowok playboy yang sering mempermainkan cewek. MELVIN mengiming-imingi BELLA dengan uang yang sangat banyak jika BELLA bisa membuat JOAN (18 thn, kakak MELVIN) jatuh cinta. Berbeda dengan MELVIN, JOAN adalah cowok baik yang kutu buku, disiplin dan sangat serius dalam menjalani kehidupannya. MELVIN dendam dan ingin memberi pelajaran kepada JOAN.
MELVIN yang merupakan anak IRWAN-HESTI merasa kesal karena IRWAN begitu membanggakan JOAN. MELVIN ingin membuktikan bahwa kehidupan JOAN pasti akan berantakan jika mengenal cinta. Apalagi jika JOAN justru jatuh cinta kepada cewek yang salah. Cewek yang pasti akan ditentang keluarga mereka karena berasal dari perkampungan kumuh pelacuran. Keadaan AYU semakin parah. BELLA yang tidak punya pilihan akhirnya menerima tawaran MELVIN. BELLA lalu berpura-pura mendekati JOAN. Semula JOAN begitu antipati dengan BELLA. Begitupula sebaliknya, BELLA membenci JOAN yang dianggapnya sok suci. Tapi BELLA terus berusaha untuk mendekati JOAN. Lambat-laun, BELLA dan JOAN justru benar-benar jatuh cinta. MELVIN terus berusaha untuk memberi perintah kepada BELLA untuk menjebak JOAN. Namun BELLA yang sudah jatuh cinta kepada JOAN, akhirnya terus menolak perintah MELVIN.
Akibatnya, MELVIN yang kesal lalu membongkar kedok BELLA. Betapa terkejutnya keluarga JOAN saat tahu bahwa BELLA ternyata berasal dari kampung pelacuran. Mereka menganggap BELLA sama saja dengan para penghuni perkampungan kumuh lainnya. Mereka mengira BELLA adalah pelacur. IBU WIJAYA yang semula sudah menyayangi BELLA juga kecewa. IBU WIJAYA lalu membenci BELLA. Betapa sedihnya hati BELLA saat dirinya kemudian diusir dari kehidupan JOAN dan keluarganya. BELLA semakin sedih saat tahu JOAN juga ikut membencinya. JOAN menganggap BELLA sebagai wanita materialistis yang hanya mengincar harta kekayaan keluarganya saja. BELLA kembali menjalani kehidupannya dengan bekerja keras demi menyelamatkan AYU, sang adik yang sakit keras. BELLA tidak kenal lelah mencari uang dengan cara halal. BELLA ingin membuktikan bahwa dirinya tidak pernah menjadi pelacur seperti yang dituduhkan JOAN dan keluarganya. Sementara itu JOAN dan IBU WIJAYA malah merindukan BELLA. Jauh di dasar hati, sebenarnya mereka percaya bahwa BELLA adalah wanita suci yang berhati mulia. -->

</doc>
<doc id="425235" url="?curid=425235" title="Gunung Tangkit Tebak">
Gunung Tangkit Tebak

Gunung Tangkit Tebak adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Tanjung Raja, Kabupaten Lampung Utara, Provinsi Lampung. 

</doc>
<doc id="425245" url="?curid=425245" title="Gamma Herculis">
Gamma Herculis

Gamma Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 3.74. Bintang ini berada pada jarak 195 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Gamma Herculis memiliki nama tradisional Biceps, yang berarti "otot biseps" Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Hercules, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="425248" url="?curid=425248" title="Hayono Isman">
Hayono Isman

Hayono Isman () adalah politisi senior dan juga aktif di organisasi kemasyarakatan, parpol, lembaga eksekutif (pemerintahan), maupun legislatif (DPR). Pada periode 1987-1992 dan 1992-1997 dia terpilih jadi anggota DPR RI dari Fraksi Karya Pembangunan.
Latar belakang.
Pada Pemilu 2009, melalui Partai Demokrat, ia terpilih kembali menjadi anggota dewan untuk masa bakti 2009-2014 dari daerah pemilihan (Dapil) DKI Jaya I (Jakarta Timur). Dia pernah menjabat sebagai Menteri Pemuda dan Olahraga Indonesia pada kabinet pembangunan VI (1993-1998). Pada tahun 2013, Hayono Isman bersama 11 orang lainnya; Ali Masykur Musa, Anies Baswedan, Dino Patti Djalal, Endriartono Sutarto, Gita Wirjawan, Dahlan Iskan, Irman Gusman, Marzuki Alie, Pramono Edhie Wibowo dan Sinyo Harry Sarundajang mengikuti Konvensi Calon Presiden dari Partai Demokrat. Pada 16 Mei 2014, Komite Konvensi Calon Presiden Partai Demokrat mengumumkan hasil survei atas 11 peserta konvensi di kantor DPP Partai Demokrat. Hasilnya, Menteri Badan Usaha Milik Negara Dahlan Iskan menempati posisi terunggul dibandingkan peserta konvensi lainnya.
Untuk mewujudkan cita-cita itu, ia mendorong percepatan keberhasilan reformasi dan keberhasilan Indonesia menjadi negara maju melalui pembangunan budaya unggul ("culture of excellence") dan peradaban yang mulia.

</doc>
<doc id="425250" url="?curid=425250" title="Gunung Wats">
Gunung Wats

Gunung Wats adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Manokwari, Provinsi Papua Barat. Gunung Wats kurang lebih berjarak sekitar 60 km dari Kota Manokwari ke arah barat.

</doc>
<doc id="425251" url="?curid=425251" title="Gunung Mebo">
Gunung Mebo

Gunung Mebo adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Manokwari, Provinsi Papua Barat. Gunung Mebo kurang lebih berjarak sekitar 25 km dari Kota Manokwari ke arah selatan.

</doc>
<doc id="425252" url="?curid=425252" title="Gunung Irau">
Gunung Irau

Gunung Irau adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Manokwari, Provinsi Papua Barat. Gunung Irau kurang lebih berjarak sekitar 90 km dari Kota Manokwari ke arah barat.

</doc>
<doc id="425253" url="?curid=425253" title="Omicron Herculis">
Omicron Herculis

Omicron Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 3.84. Bintang ini berada pada jarak 347 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Omicron Herculis memiliki nama tradisional Atia. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="425256" url="?curid=425256" title="Eza Gionino">
Eza Gionino

Muhammad Eza Pahlevi atau yang dikenal dengan DJ Eza Gionino () adalah seorang Disk Jockey, aktor dan model berkebangsaan Indonesia yang bertinggi badan 171 cm dan berbobot 57 kg. Eza adalah anak bungsu dari 6 bersaudara. Ibunya bernama Ruch Gaya.
Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain Putih Abu-Abu, Putih Abu-Abu 2, Cinta Yang Sama, dan masih banyak lagi. saat Ini Eza sedang menekuni profesi Disk Jockey.
Profil.
Eza lahir di kota Samarinda. Namun, sejak umur 3 tahun, Eza pindah ke Malang, Jawa Timur. Sejak masih SMP, Eza sudah bekerja untuk membiayai sekolahnya sendiri karena dia tidak ingin membebani ibunya. Niat Eza sudah muncul setelah kedua orang tuanya bercerai, dan meskipun memiliki titel anak bungsu tidak membuatnya menjadi anak manja. Sebelum menjadi artis, Eza Gionino pernah bekerja menjadi karyawan di sebuah hotel pada bagian banquet.
Eza mengawali kariernya lewat sebuah acara "Coverboy". Saat pertama kali ingin terjun bebas ke dunia akting, Eza mencoba melamar lewat MD Entertainment namun belum berhasil. Setelah itu ia pun ditawari oleh rumah produksi lain untuk bermain sinetron "Idola". Setelah itu, ia pun mencoba melamar kembali ke PH sebelumnya dan hasilnya ia pun lolos "casting".
Kasus.
Eza divonis tujuh bulan penjara, dipotong masa tahanan, oleh Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan setelah terbukti bersalah melakukan penganiayaan terhadap mantan pacarnya, pesinetron Ardina Rasti, pada bulan Januari 2013. Vonis itu diputuskan hakim pada 5 Juni 2013.
Dua tahun kemudian, pada tanggal 1 Agustus 2015, Polres Metro Jakarta Selatan menangkap Eza pada pukul 00.30 WIB di rumahnya di Perumahan Cibubur Country Blok CCOV No. 22, Cikeas, Bogor, Jawa Barat. Eza ditangkap saat mengonsumsi paket narkoba jenis sabu-sabu dan narkoba itu diduga dikonsumsi sejak enam bulan lalu. Eza bisa dijerat dengan Pasal 112 Ayat 1 UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.

</doc>
<doc id="425257" url="?curid=425257" title="Kereta api Depok Ekspres">
Kereta api Depok Ekspres

Kereta Rel Listrik (KRL) Depok Ekspres adalah kereta komuter ekspres dari Stasiun Depok untuk tujuan Stasiun Jakarta Kota dan Stasiun Tanah Abang. Kereta ini memiliki fasilitas pendingin udara (AC) seperti saudaranya, Pakuan Ekspres. Kereta ini juga memakai unit bekas dari Jepang. Kereta ini melewati Stasiun Juanda, Stasiun Gambir, Stasiun Gondangdia, Stasiun Depok Baru (tidak setiap rangkaian), dan berakhir di Stasiun Depok . Pada awalnya, Depok Ekspres menggunakan rangkaian JR East 103,namun karena jumlah penumpangnya semakin banyak, rangkaian ini diganti dengan KRL yang lain.
Saat ini KRL Depok Ekspres telah dihentikan operasionalnya dan digantikan oleh KRL Commuter Line yang pelayanannya seperti KRL Ekonomi AC. Rute KRL Commuter Line Depok sekarang adalah Depok-Manggarai-Juanda-Jakarta Kota (Red Line) dan Depok-Manggarai-Sudirman-Tanah Abang-Kampung Bandan-Pasar Senen(yang berhenti hanya yang mengarah ke Depok)-Jatinegara (Yellow Line).
Jadwal KRL Depok Ekspres.
Tujuan Jakarta Kota dan Sebaliknya.
Depok - Jakarta Kota :
06.25** ; 07.10* ; 08.00* ; 08.07* ; 08.40 ; 10.05* ; 15.28** ; 16.25* ; 17.10**
Jakarta Kota - Depok :
07.49** ; 08.08* ; 08.20** ; 08.52* ; 09.00** ; 16.24** ; 17.10* ; 17.54** ; 18.54**
Tujuan Tanah Abang dan Sebaliknya.
Depok - Tanah Abang :
06.35* ; 07.43* ; 08.20* ; 15.25* ; 16.12* ; 16.35* ; 17.57*
Tanah Abang - Depok :
07.19* ; 07.26* ; 07.28* ; 08.58* ; 16.42* (terus ke Bogor) ; 17.18* (terus ke Bogor) ; 17.37 (terus ke Bogor) ; 19.20* (terus ke Bogor).
Keterangan :
"* = Sabtu, Minggu/Libur - BATAL"
"** = Minggu/Libur - BATAL"
Tarif :
Depok - Jakarta Kota : Rp. 9.000,-

</doc>
<doc id="425258" url="?curid=425258" title="109 Herculis">
109 Herculis

109 Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 3.85. Bintang ini berada pada jarak 128 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
109 Herculis memiliki nama tradisional Cladus, yang berasal dari bahasa Latin yang berarti "cabang / ranting sejenis tanaman". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Hercules, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

</doc>
<doc id="425261" url="?curid=425261" title="Theta Herculis">
Theta Herculis

Theta Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 3.86. Bintang ini berada pada jarak 669 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Theta Herculis memiliki nama tradisional Rukbalgethi Genubi, berasal dari bahasa Arab, berarti "lutut sebelah utara". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="425262" url="?curid=425262" title="Tau Herculis">
Tau Herculis

Tau Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 3.91. Bintang ini berada pada jarak 314 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini pernah menjadi Bintang Utara ("North Star") pada sekitar 7400 SM.
Etimologi.
Theta Herculis memiliki nama tradisional Rukbalgethi Shemali, berasal dari bahasa Arab, berarti "lutut sebelah selatan". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="425267" url="?curid=425267" title="STIE Dr. Moechtar Talib">
STIE Dr. Moechtar Talib

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Dr. Moechtar Talib atau STIE Dr. Moechtar Talib adalah sebuah perguruan tinggi ilmu ekonomi yang didirikan oleh Prof. Dr. H. Moechtar Talib, MBA, Ak. Moechtar Talib merupakan seorang ilmuwan ekonomi dan juga merupakan seorang pengajar atau Guru Besar di Universitas Persada Indonesia YAI.
Sejarah.
STIE Dr. Moechtar Talib didirikan pada tanggal 7 Nopember 1978 di bawah Yayasan Pendidikan Dr. Moechtar Talib. Pada awalnya merupakan Akademi Akuntansi Moechtar Talib, kemudian pada tahun 1998 berubah bentuk menjadi STIE Dr. Moechtar Talib dengan ketuanya Aizirman Djusan, M.Sc, Econ.
STIE Dr. Moechtar Talib mempunyai tiga jurusan yaitu :
Saat ini telah terakreditasi B untuk semua program studinya.

</doc>
<doc id="425270" url="?curid=425270" title="Epsilon Herculis">
Epsilon Herculis

Epsilon Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 3.92. Bintang ini berada pada jarak 163 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Epsilon Herculis memiliki nama tradisional Cujam, berasal dari bahasa Arab, berarti "pentungan" dan Abdel yang berarti "pelayan". Nama "Cujam" berbagi dengan ω Her. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Hercules, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="425271" url="?curid=425271" title="Dataran Isim, Manokwari Selatan">
Dataran Isim, Manokwari Selatan

Dataran Isim adalah sebuah distrik di kabupaten Manokwari Selatan, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425273" url="?curid=425273" title="Didohu, Pegunungan Arfak">
Didohu, Pegunungan Arfak

Didohu adalah sebuah distrik di kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425274" url="?curid=425274" title="Hingk, Pegunungan Arfak">
Hingk, Pegunungan Arfak

Hingk adalah sebuah distrik di kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425275" url="?curid=425275" title="Membey, Pegunungan Arfak">
Membey, Pegunungan Arfak

Membey adalah sebuah distrik di kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425279" url="?curid=425279" title="Momi Waren, Manokwari Selatan">
Momi Waren, Manokwari Selatan

Momi Waren adalah sebuah distrik di kabupaten Manokwari Selatan, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425282" url="?curid=425282" title="Neney, Manokwari Selatan">
Neney, Manokwari Selatan

Neney adalah sebuah distrik di kabupaten Manokwari Selatan, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425283" url="?curid=425283" title="Sidey, Manokwari">
Sidey, Manokwari

Sidey adalah sebuah distrik di kabupaten Manokwari, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425290" url="?curid=425290" title="Tahota, Manokwari Selatan">
Tahota, Manokwari Selatan

Tahota adalah sebuah distrik di kabupaten Manokwari Selatan, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425291" url="?curid=425291" title="Taige, Pegunungan Arfak">
Taige, Pegunungan Arfak

Taige adalah sebuah distrik di kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425292" url="?curid=425292" title="Tanah Rubuh, Manokwari">
Tanah Rubuh, Manokwari

Tanah Rubuh adalah sebuah distrik di kabupaten Manokwari, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425294" url="?curid=425294" title="Testega, Pegunungan Arfak">
Testega, Pegunungan Arfak

Testega adalah sebuah distrik di kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425300" url="?curid=425300" title="Poros Medan Merdeka-Thamrin-Sudirman">
Poros Medan Merdeka-Thamrin-Sudirman

Poros Medan Merdeka-Thamrin-Sudirman merupakan poros utama kota Jakarta, Indonesia yang membentang dari utara ke selatan sejauh 8 km. Poros ini mulai dikembangkan oleh pemerintahan Soekarno sebagai pusat kota Jakarta pada tahun 1950-an, menggantikan poros Medan Merdeka-Senen-Salemba-Jatinegara yang telah berkembang sejak abad ke-18. Poros ini merupakan pusat bisnis Jakarta atau kawasan segitiga emas bersama Jalan H.R. Rasuna Said, Jalan Gatot Subroto, dan Jalan Satrio. Kantor pusat perusahaan nasional serta multinasional banyak yang bertempat di poros ini.
Jantung Jakarta.
Poros Medan Merdeka-Thamrin-Sudirman merupakan jantung kota Jakarta, dimana pada poros tersebut terdapat bangunan-bangunan penting serta sarana vital negara, seperti Istana Negara, RRI, Museum Nasional, Monumen Nasional, Bank Indonesia, Bursa Efek Indonesia, serta Gelora Bung Karno. Pada poros ini pula terdapat pusat perbelanjaan prestisius, seperti Grand Indonesia Shopping Town, Sarinah, Plaza Indonesia, Plaza Semanggi, Pacific Place, Plaza FX, dan Plaza Senayan.
Seni, ornamen, dan bangunan.
Sepanjang poros, yakni dari simpang empat Harmoni, Jakarta Pusat di utara hingga Bundaran Senayan, Jakarta Pusat di selatan, banyak terdapat karya-karya seni. Antara lain ialah patung Arjuna dengan bundaran Bank Indonesia di depan gedung Bank Indonesia, Tugu Selamat Datang dengan bundaran Hotel Indonesia di depan Grand Indonesia, Patung Jenderal Sudirman di depan Wisma BNI, Tugu Gelora Pemuda dengan bundaran Senayan di depan Panin Centre. Sepanjang poros ini terdapat pula bangunan dengan arsitektur unik, seperti Apartemen Da Vinci, Wisma Dharmala, dan Wisma 46 yang menjadi ikon kota Jakarta. Di persimpangan Jalan Sudirman dengan Jalan Gatot Subroto terdapat jembatan layang Semanggi, yang ruas jalannya menyerupai daun semanggi.
Lalu lintas.
Poros ini merupakan yang tersibuk di Jakarta, sehingga untuk mengurangi kemacetan pada poros tersebut, Pemda DKI menerapkan sistem 3 in 1 pada jam-jam sibuk dipagi dan sore hari. Untuk mengurangi kemacetan, maka sejak tahun 2003 dibangun koridor 1 jalur khusus bus ("busway") Transjakarta rute Blok M - Stasiun Jakarta Kota. Untuk mengembangkan sistem transportasi terpadu, maka pada poros ini dibangun stasiun kereta komuter di Dukuh Atas (Stasiun Sudirman). Rencananya pada poros tersebut akan dibangun "subway" rute Dukuh Atas-Lebak Bulus serta monorel jalur biru yang melingkari rute Dukuh Atas-Kuningan-Senayan-Pejompongan. Untuk mengurangi polusi udara, maka pemerintah menerapkan Hari Bebas Kendaraan ("Car Free Day") pada hari Minggu mulai pukul 6.00 sampai pukul 12.00. 

</doc>
<doc id="425304" url="?curid=425304" title="Manokwari Selatan, Manokwari">
Manokwari Selatan, Manokwari

Manokwari Selatan adalah sebuah distrik di Kota Manokwari, Papua Barat, Indonesia. Daerah ini terdapat Markas Komando Polda Papua Barat dan Kodam XVIII/Kasuari 

</doc>
<doc id="425305" url="?curid=425305" title="Manokwari Timur, Manokwari">
Manokwari Timur, Manokwari

Manokwari Timur adalah sebuah distrik di Kota Manokwari, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425306" url="?curid=425306" title="Manokwari Utara, Manokwari">
Manokwari Utara, Manokwari

Manokwari Utara adalah sebuah distrik di Kota Manokwari, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425315" url="?curid=425315" title="Asuwetsy, Agats, Asmat">
Asuwetsy, Agats, Asmat

Asumetsy adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425320" url="?curid=425320" title="Biriten, Agats, Asmat">
Biriten, Agats, Asmat

Biriten adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425321" url="?curid=425321" title="Bis Agats, Agats, Asmat">
Bis Agats, Agats, Asmat

Bis Agats adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425323" url="?curid=425323" title="Bisman, Agats, Asmat">
Bisman, Agats, Asmat

Bisman adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425324" url="?curid=425324" title="Enam, Agats, Asmat">
Enam, Agats, Asmat

Enam adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425325" url="?curid=425325" title="Peer, Agats, Asmat">
Peer, Agats, Asmat

Peer adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425326" url="?curid=425326" title="Smith, Agats, Asmat">
Smith, Agats, Asmat

Smith adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425327" url="?curid=425327" title="Chengde">
Chengde

Chengde () adalah kota yang terletak di provinsi Hebei, Republik Rakyat Tiongkok, sebelah barat laut Beijing. Kota ini terkenal dengan resor pegunungannya yang sebelumnya digunakan oleh kaisar Dinasti Qing. Kota ini memiliki populasi sebesar 450.000 jiwa pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="425339" url="?curid=425339" title="Jusup Sitepu">
Jusup Sitepu

Jusup Sitepu () adalah salah satu seniman Karo yang cukup populer dan melegenda di kalangan penikmat musik Karo. Menjelang akhir kariernya Jusup berhasil menembus dapur rekaman nasional lewat beberapa hasil karyanya yang diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia.
Latar belakang.
Jusup Sitepu lahir di Desa Batu Karang Kabupaten Karo dari pasangan Mangsi Sitepu dan Tandangen br Perangin-angin bertepatan dengan Hari Natal. Terlahir sebagai bungsu dari tiga bersaudara, saat kecil Jusup telah menampakkan bakat seninya, sehingga oleh orangtuanya kemudian diberikan sebuah gitar akustik bermerk "Kapok".
Pendidikan.
Jusup Sitepu mengenyam pendidikan SD hingga SMP di kampung halamannya, dan menamatkan SMA di Pancur Batu Deli Serdang. Pada tahun 1967 Jusup melanjutkan studinya di kota Yogyakarta, namum kuliahnya di kota gudeg tersebut hanya berlangsung selama satu tahun karena Jusup lebih memilih mengembangkan bakatnya di bidang musik.
Jusup Sitepu dan ""The Giant Group"".
Pada tahun 1968 ketika Jusup mudik Tahun Baru ke kampungnya, dia memilih untuk tidak kembali ke Yogyakarta dan lebih memilih untuk bergabung dengan pemuda sebayanya membentuk sebuah group band yang saat itu diberi nama ""The Giant Group"". Awalnya grup band mereka tidak memiliki alat sendiri, dan apabila ada tawaran manggung mereka akan menyewa alat dari kota Kabanjahe. Personil-personel ""The Giant Group"" saat itu adalah : Jusup Sitepu pada vokal dan melodi gitar, Akum Tarigan pada gitar bass, Fransius Surbakti pada rithem, Metehsa Surbakti pada drum, Elia Rosa br Bangun dan Karolina br Purba pada vokal dan Riwanda Sebayang sebagai MC.
Penampilan mereka mendapat sambutan hangat dari masyarakat dimana mereka mengadakan pertunjukan, dengan ciri khas mereka yang apa adanya dan petikan-petikan melodi gitar yang dimainkan oleh Jusup Sitepu. Akhirnya, walaupun merasa berat anaknya berkarier di dunia musik orangtuanya kemudian mengalah dan membelikan Jusup seperangkat peralatan band.
Pertunjukan perdana mereka dengan alat baru tersebut saat itu diadakan di desa Pernampen, satu desa yang terletak di atas bukit dengan pemandangan yang indah, agaknya posisi desa ini yang berada di atas bukit bagi Jusup dan rekan-rekannya merupakan suatu pertanda baik dan hal ini terbukti karena nama band mereka akhirnya semakin terkenal dan akhirnya berhasil menembus ke dapur rekaman. Tidak ada band Karo lain yang bisa menandingi ketenaran band tersebut walaupun pada saat itu orang lebih mengenal band mereka sebagai bandnya Jusup Sitepu. Sejak penampilan mereka yang perdana tersebut tawaran manggung pun terus berdatangan, sehingga hari-hari mereka akhirnya selalu diisi dengan pertunjukan dari satu desa ke desa lain. Bersama bandnya Jusup Sitepu juga berandil dalam menempa regenerasi di dunia musik Karo pada saat itu, tercatat beberapa nama besar seniman Karo merupakan hasil binaan dari Jusup dkk seperti ; Ulina br Ginting, Bahagia Surbakti, Ermawati br Karo, Rusti br Sembiring dan Mery Susannna br Sitepu yang merupakan putri dari Jusup Sitepu sendiri.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 1973, Jusup Sitepu mengakhiri masa lajangnya dengan mempersunting Elia Rosa br Bangun yang merupakan rekannya sesama artis Karo, dan pada tahun 1975 lahirlah anak mereka Mery Susanna br Sitepu, tapi pernikahan mereka hanya berlangsung singkat dan berakhir dengan perceraian pada tahun 1978. Tahun 1990 Jusup menikah lagi dengan Eliana br Ginting dan dikaruniai dua orang anak Angelia br Sitepu dan You Ananda Sitepu.
Pada tahun 90-an yang merupakan akhir dari puncak kariernya Jusup Sitepu mengeluarkan sebuah album berbahasa Indonesia yang berisikan lagu-lagu yang merupakan terjemahan dari beberapa lagu ciptaannya yang diramu dengan musik dangdut, album ini cukup mendapat tempat di kalangan penikmat musik termasuk juga yang bukan orang Karo, beberapa lagu dari album ini yang cukup tenar pada saat itu adalah "Ole-ole" dan "Magdalena" yang dalam lagu berbahasa daerahnya juga memakai judul yang sama.
Akhir hayat.
Jusup Sitepu meninggal pada tanggal 24 November 1997 akibat serangan stroke ia dimakamkan di daerah Binjai, tetapi beberapa seniman Karo dan orang-orang yang bersimpati kepada ia berinsiatif untuk memindahkan kuburannya ke kampung halamannya di desa Batu Karang, dan juga dibuatkan suatu monumen dan patung untuk mengenang perjuangannya bagi seni musik Karo. Julianus Liembeng, salah satu musisi Karo, dalam blognya mengatakan :" "Ia (Jusup Sitepu) bagi saya merupakan seniman Karo yang cukup fenomenal dan legendaris, ia tidak hanya memberikan nuansa baru terhadap kesenian Karo, tetapi juga menjadi ikon dan sangat populer pada jamannya"".

</doc>
<doc id="425341" url="?curid=425341" title="Kim Kibum">
Kim Kibum

Kim Kibum (; lebih dikenal sebagai Kibum), adalah aktor, penyanyi asal Korea Selatan. Ia muncul pertama kali dalam drama televisi Korea, April Kiss, tahun 2004. Meskipun pertama kali muncul sebagai aktor, kariernya lebih melejit sebagai penyanyi setelah debutnya bersama Super Junior pada tahun 2005. Dia merupakan anggota kedua termuda dalam group tersebut, sebelum meninggalkan SM Entertainment secara resmi pada tahun 2015.
Kibum lahir di Seoul, Korea Selatan. Pada usia sepuluh tahun, ia pindah ke Los Angeles, California, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="425344" url="?curid=425344" title="Yaun, Agats, Asmat">
Yaun, Agats, Asmat

Yaun adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425348" url="?curid=425348" title="Yufri, Agats, Asmat">
Yufri, Agats, Asmat

Asumetsy adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425358" url="?curid=425358" title="Pangeran Gong (Dinasti Qing)">
Pangeran Gong (Dinasti Qing)

Pangeran Gong (; Wade-Giles: Pangeran Kung) (11 Januari 1833 – 29 Mei 1898), lahir dengan nama Yixin (; Wade-Giles: I-hsin, Manchu: "Isin"), dari klan Aisin-Gioro. Ia bertugas mengatur pemerintahan Tiongkok antara tahun 1860-an dan 1870-an, dan dikenal karena hubungannya yang sangat kuat dengan barat dan usahanya membuka dan memodernisasi Tiongkok.

</doc>
<doc id="425360" url="?curid=425360" title="Kalitami I, Kamundan, Teluk Bintuni">
Kalitami I, Kamundan, Teluk Bintuni

Kalitami I adalah kampung di distrik Kamundan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425363" url="?curid=425363" title="Mon (lambang)">
Mon (lambang)

Sejarah.
Asal usul lambang keluarga di Jepang berawal pada abad ke-11. Pejabat tinggi istana mulai mengenakan pakaian dinas dari kain yang berhiaskan lambang-lambang tertentu dan khusus dibuat untuk mereka. Klan Fujiwara yang berkuasa memerintahkan dimulainya praktik penggunaan sebuah simbol keluarga untuk setiap nama keluarga. Desain lambang pejabat tinggi istana kemudian dibakukan sebagai emblem keluarga mereka. Emblem tersebut kemudian dipasang pada kereta milik mereka. Emblem-emblem keluarga kemudian dijadikan lambang keluarga yang digambar pada kain untuk kimono formal. Pada sehelai kimono formal, sebuah lambang keluarga terdapat pada bagian tengah punggung dan sebuah lambang keluarga pada bagian belakang lengan, kiri dan kanan. Pada kimono sangat formal, lambang keluarga ditambah pada bagian dada kiri dan dada kanan. Lambang keluarga yang dipakai oleh pejabat istana umumnya elegan dan berseni. Desain-desain lambang keluarga pejabat istana, misalnya: gambar bunga wisteria, peony, bunga iris, dan burung jenjang.
Setelah berakhirnya zaman Heian dan kekuasaan pemerintah berada di tangan samurai. Pada abad ke-12, klan-klan samurai memasang emblem-emblem mereka pada bendera, senjata, perangkat makan, lampion, batu nisan, dan noren tanda pengenal kemah dan markas besar mereka semasa perang. Sadar budaya mereka tidak setinggi budaya pejabat istana, klan-klan samurai ikut meniru pemakaian lambang-lambang keluarga seperti yang dilakukan para pejabat tinggi istana. Sebuah lambang keluarga samurai juga dipakai oleh keluarga/klan yang dipimpinnya. Namun, pengikut dari keluarga samurai tersebut diharuskan untuk mengubah/memberi variasi pada desain lambang mereka agar tidak sama persis dengan lambang keluarga majikan.
Pada abad ke-15 semasa zaman Muromachi, pemakaian lambang keluarga (lambang klan) di kalangan para samurai makin meluas. Bersamaan dengan perang yang makin sering terjadi, dan makin seringnya pertempuran massal yang melibatkan banyak klan, lambang keluarga terbukti sangat berguna untuk mengenali klan yang menjadi sekutu atau klan lawan. Penggunaan lambang keluarga pun berubah menjadi sarana identifikasi lawan atau kawan. Sebagai akibatnya, klan-klan samurai mendesain emblem-emblem (lambang keluarga) mereka agar menjadi sesederhana mungkin dan mencolok. Maksudnya agar mudah dikenali dari jauh. Pada zaman Sengoku, lambang keluarga dipakai untuk menunjukkan identitas kendaraan milik bangsawan dan peralatan militer, dan sebagai pengenal sebuah keluarga dari keluarga lainnya.
Setelah dimulainya zaman Edo pada abad ke-17, penggunaan lambang keluarga makin meluas. Jepang sudah berada dalam keadaan damai dan tidak ada lagi perang. Lambang keluarga pun beralih fungsi menjadi sekadar ornamen pada kimono formal. Desain-desain lambang keluarga yang mencolok dan aneh tidak lagi disukai. Desain-desain simetris justru lebih disukai. Desain lambang keluarga dengan yang berada di dalam lingkaran menjadi populer. Sulaman (bordir) lambang keluarga juga sering dipakai untuk dekorasi. Pada zaman Edo, rakyat biasa mulai terbiasa memakai lambang keluarga sebagai ornamen untuk mempercantik kimono mereka.
Pada zaman Meiji, Pemerintah Meiji pada tahun 1871 mengeluarkan sebuah dekret berisi pelarangan pemakaian semua bentuk bunga seruni pada desain lambang keluarga agar tidak terjadi kekeliruan dengan simbol kekaisaran. Penggunaan lambang bunga seruni ditetapkan hanya simbol keluarga kekaisaran. Bunga seruni 16 daun mahkota hanya boleh dipakai oleh kaisar berkuasa. Lingkaran kecil di tengah menunjukkan bahwa bunga seruni tersebut dilihat dari depan. Putri kekaisaran memakai lambang bunga seruni 14 daun mahkota, dengan kelopak bunga berada di tengah untuk menunjukkan bahwa bunga seruni tersebut dilihat dari bawah. Selain itu sebelumnya Kaisar Godaigo pernah menggunakan bunga seruni berdaun mahkota 17 semasa dalam pengasingan.
Desain dasar lambang keluarga di Jepang seluruhnya berjumlah antara 300 hingga 500 jenis. Bila variasi-variasi dari desain dasar ikut dihitung, maka lambang keluarga di Jepang bisa mencapai beberapa ribu desain. Motif-motif yang populer untuk lambang keluarga, di antaranya: gambar hewan, tumbuhan, fenomena alam, objek-objek buatan manusia, dan bentuk-bentuk geometris. Lambang keluarga berbentuk lingkaran, bentuk-bentuk bersudut, desain geometris, dan bentuk berlian berasal dari desain-desain primitif.
Pejabat tinggi istana lebih menyukai motif burung dan bunga. Klan-klan samurai menyukai motif kipas lipat, naga, anak panah, mata panah, cangkul, capung, atau benda-benda yang tidak asing bagi mereka. Motif cangkang kerang, naga, awan, kelelawar, atau topi berasal dari desain lambang yang dipakai di Dinasti Ming.
Motif-motif yang populer pada zaman Edo misalnya: serpihan salju, angsa liar, kelinci, gunung dan kabut, perahu layar, dayung, gelendong, sabit, gendang "tsuzumi", gasing, alu, dan tangga.
Mulai pertengahan abad ke-20, lambang keluarga sudah kehilangan makna sebaga simbol nama keluarga. Meskipun demikian, lambang keluarga masih tetap dipasang sebagai hiasan pada kimono formal dan haori yang dipakai oleh wanita, pria, dan bahkan anak-anak.

</doc>
<doc id="425364" url="?curid=425364" title="Aranday, Aranday, Teluk Bintuni">
Aranday, Aranday, Teluk Bintuni

Aranday adalah kampung di distrik Aranday, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425365" url="?curid=425365" title="Baru, Aranday, Teluk Bintuni">
Baru, Aranday, Teluk Bintuni

Baru adalah kampung di distrik Aranday, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425367" url="?curid=425367" title="Ekam, Tomu, Teluk Bintuni">
Ekam, Tomu, Teluk Bintuni

Ekam adalah kampung di distrik Tomu, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425370" url="?curid=425370" title="Kalitami II, Kamundan, Teluk Bintuni">
Kalitami II, Kamundan, Teluk Bintuni

Kalitami II adalah kampung di distrik Kamundan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425371" url="?curid=425371" title="Kecap, Aranday, Teluk Bintuni">
Kecap, Aranday, Teluk Bintuni

Kecap adalah kampung di distrik Aranday, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425372" url="?curid=425372" title="Weriagar, Weriagar, Teluk Bintuni">
Weriagar, Weriagar, Teluk Bintuni

Weriagar adalah kampung di distrik Weriagar, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425373" url="?curid=425373" title="Mogotira, Weriagar, Teluk Bintuni">
Mogotira, Weriagar, Teluk Bintuni

Mogotira adalah kampung di distrik Weriagar, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425374" url="?curid=425374" title="Sebyar Rejosari, Tomu, Teluk Bintuni">
Sebyar Rejosari, Tomu, Teluk Bintuni

Sebyar Rejosari adalah kampung di distrik Tomu, Kabupaten Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.
Penduduk di Sebyar Rejosari kebanyakan merupakan pendudukan yang telah bekerja pada perusahaan PT. Sagindo Sari Lestari dan telah di-PHK namun kebanyakan dari mereka tidak langsung pulang ke kampung halamannya masing-masing melainkan menetap hingga sekarang dan telah memiliki pekerjaan masing-masing.

</doc>
<doc id="425375" url="?curid=425375" title="Tomu, Tomu, Teluk Bintuni">
Tomu, Tomu, Teluk Bintuni

Tomu adalah kampung di distrik Tomu, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425376" url="?curid=425376" title="Manunggal Karya, Aranday, Teluk Bintuni">
Manunggal Karya, Aranday, Teluk Bintuni

Manunggal Karya adalah kampung di distrik Aranday, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425377" url="?curid=425377" title="Taroi, Tomu, Teluk Bintuni">
Taroi, Tomu, Teluk Bintuni

Taroi adalah kampung di distrik Tomu, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425379" url="?curid=425379" title="Amborep, Akat, Asmat">
Amborep, Akat, Asmat

Amborep adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425380" url="?curid=425380" title="Ayam, Akat, Asmat">
Ayam, Akat, Asmat

Ayam adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425382" url="?curid=425382" title="Bintuni Timur, Bintuni, Teluk Bintuni">
Bintuni Timur, Bintuni, Teluk Bintuni

Bintuni Timur adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425383" url="?curid=425383" title="Bintuni Barat, Bintuni, Teluk Bintuni">
Bintuni Barat, Bintuni, Teluk Bintuni

Bintuni Barat adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425384" url="?curid=425384" title="Wesiri, Bintuni, Teluk Bintuni">
Wesiri, Bintuni, Teluk Bintuni

Wesiri adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425385" url="?curid=425385" title="Beco, Akat, Asmat">
Beco, Akat, Asmat

Beco adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425387" url="?curid=425387" title="Sibena Raya, Bintuni, Teluk Bintuni">
Sibena Raya, Bintuni, Teluk Bintuni

Sibena Raya adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425388" url="?curid=425388" title="Sibena Permai, Bintuni, Teluk Bintuni">
Sibena Permai, Bintuni, Teluk Bintuni

Sibena Permai adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425389" url="?curid=425389" title="Argosigomerai, Bintuni, Teluk Bintuni">
Argosigomerai, Bintuni, Teluk Bintuni

Argosigomerai adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425390" url="?curid=425390" title="Buetkwar, Akat, Asmat">
Buetkwar, Akat, Asmat

Buetkwar adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425391" url="?curid=425391" title="Tuasai, Bintuni, Teluk Bintuni">
Tuasai, Bintuni, Teluk Bintuni

Tuasai adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425392" url="?curid=425392" title="Iguriji, Bintuni, Teluk Bintuni">
Iguriji, Bintuni, Teluk Bintuni

Iguriji adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425393" url="?curid=425393" title="Hogut (Beimes), Bintuni, Teluk Bintuni">
Hogut (Beimes), Bintuni, Teluk Bintuni

Hogut (Beimes) adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425394" url="?curid=425394" title="Manepsimi, Akat, Asmat">
Manepsimi, Akat, Asmat

Manepsimi adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425395" url="?curid=425395" title="Banjar Ausoy, Bintuni, Teluk Bintuni">
Banjar Ausoy, Bintuni, Teluk Bintuni

Banjar Ausoy adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425396" url="?curid=425396" title="Waraitama, Bintuni, Teluk Bintuni">
Waraitama, Bintuni, Teluk Bintuni

Waraitama adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425397" url="?curid=425397" title="Atibo Manimeri, Bintuni, Teluk Bintuni">
Atibo Manimeri, Bintuni, Teluk Bintuni

Atibo Manimeri adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425398" url="?curid=425398" title="Yuni, Akat, Asmat">
Yuni, Akat, Asmat

Yuni adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425399" url="?curid=425399" title="Pasamai, Bintuni, Teluk Bintuni">
Pasamai, Bintuni, Teluk Bintuni

Pasamai adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425400" url="?curid=425400" title="Sesakam, Akat, Asmat">
Sesakam, Akat, Asmat

Sesakam adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425401" url="?curid=425401" title="Warse, Akat, Asmat">
Warse, Akat, Asmat

Warse adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425402" url="?curid=425402" title="Bumi Saniari, Bintuni, Teluk Bintuni">
Bumi Saniari, Bintuni, Teluk Bintuni

Bumi Saniari adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425403" url="?curid=425403" title="Pau, Akat, Asmat">
Pau, Akat, Asmat

Pau adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425404" url="?curid=425404" title="Korano Jaya, Bintuni, Teluk Bintuni">
Korano Jaya, Bintuni, Teluk Bintuni

Korano Jaya adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425405" url="?curid=425405" title="Masina, Bintuni, Teluk Bintuni">
Masina, Bintuni, Teluk Bintuni

Masina adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425406" url="?curid=425406" title="Tuhiba, Bintuni, Teluk Bintuni">
Tuhiba, Bintuni, Teluk Bintuni

Tuhiba adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425407" url="?curid=425407" title="Tisaida, Bintuni, Teluk Bintuni">
Tisaida, Bintuni, Teluk Bintuni

Tisaida adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425408" url="?curid=425408" title="Gucir, Bintuni, Teluk Bintuni">
Gucir, Bintuni, Teluk Bintuni

Gucir adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425409" url="?curid=425409" title="Horna, Bintuni, Teluk Bintuni">
Horna, Bintuni, Teluk Bintuni

Horna adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425410" url="?curid=425410" title="Yixuan">
Yixuan

Pangeran Chun () (16 Oktober 1840 – 1 Januari 1891), dikenal sebagai Pangeran Ketujuh (七王爷/七王爺), lahir dengan nama Yixuan (; Wade-Giles: I-hsüan), berasal dari klan Aisin-Gioro Manchu. 
Ia adalah putra ketujuh Kaisar Daoguang (1782-1850). Ibunya adalah selir Lin (琳) ( ? -1866) dari klan Uya.

</doc>
<doc id="425411" url="?curid=425411" title="Letusan Plinian">
Letusan Plinian

Letusan Plinian adalah letusan vulkanik yang bercirikan mirip dengan letusan dari Gunung Vesuvius 79 SM.
Letusan Plinian ditandai dengan semburan gas vulkanik dan abu vulkanik yang menyembur tinggi hingga stratosfer, suatu lapisan atmosfer yang sangat tinggi. Karakteristik utamanya adalah pemancaran batu apung dalam jumlah besar dan letusan letusan gas yang sangat kuat dan berlangsung lama.
Letusan pendek dapat berakhir kurang dari sehari, tetapi letusan panjang dapat mencapai beberapa bulan. Letusan panjang bermula dari pembentukan awan abu vulkanik, kadang-kadang disertai aliran piroklastik. Jumlah magma yang dikeluarkan sangat banyak sehingga puncak gunung mungkin runtuh, menghasilkan sebuah kaldera. Abu halus dapat menyebar hingga area yang sangat luas. Letusan Plinian sering disertai oleh suara letusan yang nyaring, seperti yang dihasilkan oleh letusan Gunung Krakatau pada tahun 1883.
Beberapa contoh letusan Plinian yang menghasilkan kaldera antara lain adalah:
Lava yang dihasilkan biasanya rhyolitic dan kaya silikat. Lava Basaltic jarang terdapat pada letusan Plinian, misalnya pada letusan Gunung Tarawera.

</doc>
<doc id="425417" url="?curid=425417" title="Araisum, Tembuni, Teluk Bintuni">
Araisum, Tembuni, Teluk Bintuni

Araisum adalah kampung di distrik Tembuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425418" url="?curid=425418" title="Mogoi Baru, Tembuni, Teluk Bintuni">
Mogoi Baru, Tembuni, Teluk Bintuni

Mogoi Baru adalah kampung di distrik Tembuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425419" url="?curid=425419" title="Yembuni, Tembuni, Teluk Bintuni">
Yembuni, Tembuni, Teluk Bintuni

Yembuni adalah kampung di distrik Tembuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425420" url="?curid=425420" title="Bangun Mulyo, Tembuni, Teluk Bintuni">
Bangun Mulyo, Tembuni, Teluk Bintuni

Bangun Mulyo adalah kampung di distrik Tembuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425430" url="?curid=425430" title="Pantai Parai Tenggiri">
Pantai Parai Tenggiri

Pantai Parai Tenggiri adalah salah satu objek wisata yang terletak di Kecamatan Sungai Liat, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung. Tepatnya berada di Desa Sinar Baru yang kira-kira berjarak 30 kilometer di sebelah utara kota Pangkalpinang. Pantai ini memiliki kontur tanah yang landai dengan ombak yang relatif kecil. Pantai ini merupakan pantai andalan yang ada di kepulauan Bangka Belitung.
Pemandangan dan Fasilitas.
Pantai Parai Tenggiri memiliki hamparan pasir putih yang masih bersih dan batu-batu granit yang alami. Batu-batu tersebut mempunyai ukuran yang cukup besar dan bersifat alami, sehingga makin menambah kesan eksotiknya pantai ini.
Kawasan pantai ini ditetapkan sebagai kawasan wisata hijau atau yang terkenal dengan sebutan "Parai green resort". Hal ini disebabkan karena pengelola sangat memiliki kepedulian yang besar terhadap usaha penyelamatan lingkungan, yakni dengan cara mengurangi penggunaan bahan-bahan yang dapat mencemari wilayah pantai. Sebagai contohnya adalah mengurangi pemakaian plastik dan menanam banyak pohon di kawasan pantai. Pengelola di lokasi ini juga sangat memperhatikan faktor keamanan dan kenyamanan wisatawannya. Hal ini terlihat dari lingkungan pantai yang bersih dan tertata asri serta beberapa penjaga pantai yang memantau pengunjung yang berenang, agar tidak terjadi hal-hal yang tak diinginkan.
Pengunjung tidak hanya dapat menikmati keindahan alamnya, namun juga dapat melakukan rekreasi bahari lainnya yang menarik. Di pantai Parai Tenggiri ini, pengelola melayani penyewaan perahu pancing lengkap dengan semua peralatannya bagi wisatawan yang hobi memancing. Selain itu, di sini juga para pengunjung dapat menikmati sensasi menantang yang ditawarkan oleh "banana boat". serta bisa melakukan penyelaman untuk melihat terumbu karang di dalam laut yang berbatasan langsung dengan laut cinta selatan.
Pantai Parai bisa dibilang sebagai pantai termahal dan tercantik di deretan timur Pulau Bangka. Kalau pengunjung bebas masuk kapan saja tanpa harus membayar di pantai Bangka pada umumnya, lain halnya dengan si cantik Parai. Sang primadona ini pantas disebut sebagai surga yang tersembunyi dari dunia.
Tentu saja pantai ini tidak kalah indah dengan pantai-pantai yang berada di Pulau Belitung. Selain air lautnya yang bersih dan bening, pantai ini mempunyai gugusan batu karang berukuran besar dan membentuk formasi yang begitu indah jika disatukan dengan pohon-pohon kelapa serta pasirnya yang putih bersih.
Akomodasi.
Perjalanan menuju ke Pantai Parai Tenggiri dapat ditempuh dengan waktu kira-kira 45 menit menggunakan motor dari Pelabuhan Pangkal Balam atau Bandara Depati Amir. Selain itu, para pengunjung juga dapat menggunakan jenis kendaraan yang bisa disewa dari bandara tersebut. Adapun cara alternatif yang lain adalah menggunakan angkutan umum dari Pangkalpinang. Pengunjung dapat menggunakan angkot dengan jurusan Pinan- Sungai Liat. Kemudian perjalanan berlanjut dengan menggunakan becak motor sampai ke kawasan pantai Parai Tenggiri.
Para pengunjung tidak perlu khawatir karena pantai Parai Tenggiri sudah dilengkapi dengan penginapan dan hotel berbintang empat dan berbagai sarana hiburan.

</doc>
<doc id="425435" url="?curid=425435" title="Aroba, Aroba, Teluk Bintuni">
Aroba, Aroba, Teluk Bintuni

Aroba adalah kampung di kecamatan Aroba, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425437" url="?curid=425437" title="Irarutu III, Babo, Teluk Bintuni">
Irarutu III, Babo, Teluk Bintuni

Irarutu III adalah kampung di kecamatan Babo, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425438" url="?curid=425438" title="Sara, Kaitaro, Teluk Bintuni">
Sara, Kaitaro, Teluk Bintuni

Sara adalah kampung di kecamatan Kaitaro, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425439" url="?curid=425439" title="Sidomakmur, Aroba, Teluk Bintuni">
Sidomakmur, Aroba, Teluk Bintuni

Sidomakmur adalah kampung di distrik Aroba, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425440" url="?curid=425440" title="Sumuri, Sumuri, Teluk Bintuni">
Sumuri, Sumuri, Teluk Bintuni

Sumuri (atau disebut juga kampung Saengga) adalah kampung di kecamatan Sumuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425441" url="?curid=425441" title="Irarutu II, Babo, Teluk Bintuni">
Irarutu II, Babo, Teluk Bintuni

Irarutu II adalah kampung di kecamatan Babo, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425442" url="?curid=425442" title="Tanah Merah, Sumuri, Teluk Bintuni">
Tanah Merah, Sumuri, Teluk Bintuni

Tanah Merah adalah kampung di kecamatan Sumuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425445" url="?curid=425445" title="Babo I, Babo, Teluk Bintuni">
Babo I, Babo, Teluk Bintuni

Babo I adalah kampung di kecamatan Babo, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425446" url="?curid=425446" title="Babo II, Babo, Teluk Bintuni">
Babo II, Babo, Teluk Bintuni

Babo II adalah kampung di kecamatan Babo, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425447" url="?curid=425447" title="Babo III, Babo, Teluk Bintuni">
Babo III, Babo, Teluk Bintuni

Babo III adalah kampung di kecamatan Babo, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425448" url="?curid=425448" title="Warga Nusa I, Kaitaro, Teluk Bintuni">
Warga Nusa I, Kaitaro, Teluk Bintuni

Warga Nusa I adalah kampung di distrik Kaitaro, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425450" url="?curid=425450" title="Warga Nusa II, Kaitaro, Teluk Bintuni">
Warga Nusa II, Kaitaro, Teluk Bintuni

Warga Nusa II adalah kampung di distrik Kaitaro, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425451" url="?curid=425451" title="Yaru, Aroba, Teluk Bintuni">
Yaru, Aroba, Teluk Bintuni

Yaru adalah kampung di distrik Aroba, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425456" url="?curid=425456" title="Ibori, Merdey, Teluk Bintuni">
Ibori, Merdey, Teluk Bintuni

Ibori adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425457" url="?curid=425457" title="Mogroms, Merdey, Teluk Bintuni">
Mogroms, Merdey, Teluk Bintuni

Mogroms adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425458" url="?curid=425458" title="Meryep, Merdey, Teluk Bintuni">
Meryep, Merdey, Teluk Bintuni

Meryep adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425459" url="?curid=425459" title="Meyom, Merdey, Teluk Bintuni">
Meyom, Merdey, Teluk Bintuni

Meyom adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425460" url="?curid=425460" title="Mayejga, Merdey, Teluk Bintuni">
Mayejga, Merdey, Teluk Bintuni

Mayejga adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425462" url="?curid=425462" title="Anejero, Merdey, Teluk Bintuni">
Anejero, Merdey, Teluk Bintuni

Anejero adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425463" url="?curid=425463" title="Mengerba, Merdey, Teluk Bintuni">
Mengerba, Merdey, Teluk Bintuni

Mengerba adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425464" url="?curid=425464" title="Meykesefeb, Merdey, Teluk Bintuni">
Meykesefeb, Merdey, Teluk Bintuni

Meykesefeb adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425465" url="?curid=425465" title="Masyeta, Merdey, Teluk Bintuni">
Masyeta, Merdey, Teluk Bintuni

Masyeta adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425467" url="?curid=425467" title="Mestofu, Merdey, Teluk Bintuni">
Mestofu, Merdey, Teluk Bintuni

Mestofu adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425468" url="?curid=425468" title="Kali Biru, Merdey, Teluk Bintuni">
Kali Biru, Merdey, Teluk Bintuni

Kali Biru adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425469" url="?curid=425469" title="Morombui, Merdey, Teluk Bintuni">
Morombui, Merdey, Teluk Bintuni

Morombui adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425470" url="?curid=425470" title="Merdey, Merdey, Teluk Bintuni">
Merdey, Merdey, Teluk Bintuni

Merdey adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425471" url="?curid=425471" title="Jahabra, Merdey, Teluk Bintuni">
Jahabra, Merdey, Teluk Bintuni

Jahabra adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425476" url="?curid=425476" title="Menyembrui, Merdey, Teluk Bintuni">
Menyembrui, Merdey, Teluk Bintuni

Menyembrui adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425478" url="?curid=425478" title="Igomu, Moskona Utara, Teluk Bintuni">
Igomu, Moskona Utara, Teluk Bintuni

Igomu adalah desa di kecamatan Moskona Utara, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425479" url="?curid=425479" title="Inofina, Moskona Utara, Teluk Bintuni">
Inofina, Moskona Utara, Teluk Bintuni

KEPALA KAMPUNG BAPAK TOBIAS YAFIES,.
Inofina adalah desa di kecamatan Moskona Utara, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425480" url="?curid=425480" title="Maristim, Moskona Utara, Teluk Bintuni">
Maristim, Moskona Utara, Teluk Bintuni

Maristim adalah desa di kecamatan Moskona Utara, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425481" url="?curid=425481" title="Mesna, Moskona Utara, Teluk Bintuni">
Mesna, Moskona Utara, Teluk Bintuni

Mesna adalah desa di kecamatan Moskona Utara, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425482" url="?curid=425482" title="Mosum, Moskona Utara, Teluk Bintuni">
Mosum, Moskona Utara, Teluk Bintuni

Mosum adalah desa di kecamatan Moskona Utara, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425483" url="?curid=425483" title="Sumui, Moskona Utara, Teluk Bintuni">
Sumui, Moskona Utara, Teluk Bintuni

Sumui adalah desa di kecamatan Moskona Utara, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425484" url="?curid=425484" title="Moyeba, Moskona Utara, Teluk Bintuni">
Moyeba, Moskona Utara, Teluk Bintuni

Moyeba adalah desa di kecamatan Moskona Utara, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425492" url="?curid=425492" title="Barma, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Barma, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Barma adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425493" url="?curid=425493" title="Barma Barat, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Barma Barat, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Barma Barat adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425494" url="?curid=425494" title="Barma Baru, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Barma Baru, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Barma Baru adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425495" url="?curid=425495" title="Inggof, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Inggof, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Inggof adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425496" url="?curid=425496" title="Istekim, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Istekim, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Istekim adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425498" url="?curid=425498" title="Jagiro, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Jagiro, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Jagiro adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425499" url="?curid=425499" title="Macok, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Macok, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Macok adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425500" url="?curid=425500" title="Mayado, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Mayado, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Mayado adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425502" url="?curid=425502" title="Mayenda, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Mayenda, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Mayenda adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425504" url="?curid=425504" title="Mayerga, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Mayerga, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Mayerga adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425505" url="?curid=425505" title="Mejnic, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Mejnic, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Mejnic adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425506" url="?curid=425506" title="Rawara, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Rawara, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Rawara adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.
Kepala kampung Rawara pada saat ini adalah Bpk Philipus Boho, saya tahu karena saya pernah ke daerah Rawara selama 2,5 bulan lamanya (Maret-Mei 2011). Pada sata itu saya sedang melaksanakan pendampingan di IUPHHK PT. WANA IRIAN PERKASA. Saya adalah seorang konsultan kehutanan. Kampung Rawara berada di dalam areal IUPHHK PT. WANA IRIAN PERKASA tsb. Hak Ulayat yang diberikan kepada warga kampung Rawara tidak banyak membantu ekonomi warganya padahal jumlahnya bisa mencapai milyaran dalam satu kali pembayaran hak ulayat, karena dana digunakan untuk hal yang kurang bermanfaat. Tingkat pendidikan dan kesehatan warganya sangat minim sekali. Perlu perhatian pemerintah untuk kemajuan daerah ini.Terima kasih.

</doc>
<doc id="425507" url="?curid=425507" title="Vasco Damnem, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Vasco Damnem, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Vasco Damnem adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425509" url="?curid=425509" title="Mamuranu, Idoor, Teluk Bintuni">
Mamuranu, Idoor, Teluk Bintuni

Mamuranu adalah desa di kecamatan Idoor, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425510" url="?curid=425510" title="Wasema I, Idoor, Teluk Bintuni">
Wasema I, Idoor, Teluk Bintuni

Wasema I adalah desa di kecamatan Idoor, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425511" url="?curid=425511" title="Wasema II, Idoor, Teluk Bintuni">
Wasema II, Idoor, Teluk Bintuni

Wasema II adalah desa di kecamatan Idoor, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425513" url="?curid=425513" title="Yansey, Idoor, Teluk Bintuni">
Yansey, Idoor, Teluk Bintuni

Yansey adalah desa di kecamatan Idoor, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425515" url="?curid=425515" title="Fuata, Fafuwar, Teluk Bintuni">
Fuata, Fafuwar, Teluk Bintuni

Fuata adalah desa di kecamatan Fafuwar, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425516" url="?curid=425516" title="Mariedi, Fafuwar, Teluk Bintuni">
Mariedi, Fafuwar, Teluk Bintuni

Mariedi adalah desa di kecamatan Fafurwar, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425517" url="?curid=425517" title="Riendo, Fafuwar, Teluk Bintuni">
Riendo, Fafuwar, Teluk Bintuni

Riendo adalah desa di kecamatan Fafurwar, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425525" url="?curid=425525" title="Kuri I, Kuri, Teluk Bintuni">
Kuri I, Kuri, Teluk Bintuni

Kuri I adalah desa di kecamatan Kuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425526" url="?curid=425526" title="Kuri II, Kuri, Teluk Bintuni">
Kuri II, Kuri, Teluk Bintuni

Kuri II adalah desa di kecamatan Kuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425527" url="?curid=425527" title="Obo, Kuri, Teluk Bintuni">
Obo, Kuri, Teluk Bintuni

Obo adalah desa di kecamatan Kuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425528" url="?curid=425528" title="Refideso, Kuri, Teluk Bintuni">
Refideso, Kuri, Teluk Bintuni

Refideso adalah desa di kecamatan Kuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425529" url="?curid=425529" title="Wagura, Kuri, Teluk Bintuni">
Wagura, Kuri, Teluk Bintuni

Wagura adalah desa di kecamatan Kuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425530" url="?curid=425530" title="Auburn Hospital">
Auburn Hospital

Auburn Hospital adalah sebuah rumah sakit berkamar 155 di Auburn, yang terletak di pinggiran barat Sydney, Australia. Menyediakan fasilitas darurat dasar 24 jam, juga fasilitas medis, bedah, pediatrik, dan kelahiran juga fasilitas perawatan jantung dan perawatan intensif.
Rumah askit ini adalah bagian dari Sydney West Area Health Service bagian Eastern Cluster.
Auburn Hospital adalah fasilitas kesehatan di perbatasan timuir Sydney West Area Health Service, empat kilometer dari fasilitas olahraga berkelas dunia di Homebush Bay.
Auburn Health merupakan organisasi terakreditasi Australian Council of Health Care Standards (ACHS), dengan fokus utama terhadap kualitas dan kebutuhan penduduk lokal.

</doc>
<doc id="425537" url="?curid=425537" title="Sumuri, Teluk Bintuni">
Sumuri, Teluk Bintuni

Sumuri adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.
Distrik Sumuri terdiri dari 5 kampung yakni:

</doc>
<doc id="425539" url="?curid=425539" title="Forada, Sumuri, Teluk Bintuni">
Forada, Sumuri, Teluk Bintuni

Forada adalah kampung di kecamatan Sumuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425540" url="?curid=425540" title="Materabu Jaya, Sumuri, Teluk Bintuni">
Materabu Jaya, Sumuri, Teluk Bintuni

Materabu Jaya adalah kampung di kecamatan Sumuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425544" url="?curid=425544" title="Tofoi, Sumuri, Teluk Bintuni">
Tofoi, Sumuri, Teluk Bintuni

Tofoi adalah kampung di kecamatan Sumuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="425549" url="?curid=425549" title="Stasiun Ciledug">
Stasiun Ciledug

Stasiun Ciledug (CLD) adalah stasiun kereta api yang terletak di Ciledug, Cirebon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 m ini termasuk ke dalam Daerah Operasi III Cirebon. Dari arah barat, Stasiun paling timur di provinsi Jawa Barat dan Kabupaten Cirebon, sebelum masuk provinsi Jawa Tengah.
Layanan kereta api.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Sawunggalih, tujuan Jakarta via Cirebon dan tujuan Kutoarjo via Purwokerto
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Ciledug per 22 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="425552" url="?curid=425552" title="Aaron Mokoena">
Aaron Mokoena

Aaron Mokoena () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Afrika Selatan yang kini membela klub Portsmouth. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Ajax, Germinal Beerschot, Racing Genk, dan Blackburn Rovers.
Di timnas , dia bermain 90 kali dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="425555" url="?curid=425555" title="Stasiun Karangsuwung">
Stasiun Karangsuwung

Stasiun Karangsuwung (KRW) adalah stasiun kereta api yang terletak di Karangsuwung, Karangsembung, Cirebon. Stasiun ini masuk ke Daerah Operasi III Cirebon.
Penutupan.
Stasiun Karangsuwung ditutup sejak 18 Maret 2015 karena pengoperasian jalur ganda. Selain itu, penutupan dilatarbelakangi pula oleh jaraknya yang terlalu dekat dengan Stasiun Sindanglaut sehingga terkesan "mubazir" untuk dioperasikan sebagai stasiun persilangan.
Panorama Stasiun Karang Suwung.
 

</doc>
<doc id="425557" url="?curid=425557" title="Blacktown Hospital">
Blacktown Hospital

Blacktown Hospital adalah sebuah rumah sakit perawatan penyakit akut di Blacktown, New South Wales, Australia. Bersama dengan Mount Druitt Hospital dan pusat kesehatan masyarakat terkait, rumah sakit ini membentuk, it forms Blacktown-Mt Druitt Health, yang merupakan sebuah unit di dalam Sydney West Area Health Service.
Blacktown Hospital memiliki 400 kamar, dan layanan klinik yang mencakup obat-obatan, bedah dan obstetrik dan ginekologi. Mengoperasikan departemen darurat, Intensive Care Unit dan CCU 24 jam. Juga memliki layanan gambar medis dan patologi 24 jam di tempat.
Rumah sakti ini merupakan sebuah rumah sakit latih Blacktown-Mt Druitt Clinical School di University of Western Sydney (dibuka Oktober 2007) dan University of Sydney's Western Clinical School. The state government has announced full-time security.

</doc>
<doc id="425559" url="?curid=425559" title="Canterbury Hospital">
Canterbury Hospital

Canterbury Hospital adalah sebuah rumah sakit metropolitan di Campsie, sebuah pinggiran kota baratdaya Sydney, New South Wales, Australia.
Canterbury Hospital memiliki jaringan dengan Concord Repatriation General Hospital, Royal Prince Alfred Hospital dan University of Sydney, menawarkan berbagai layanan kesehatan kepada orang-orang di wilayah pemerintah lokal City of Canterbury.

</doc>
<doc id="425563" url="?curid=425563" title="Fairfield Hospital (Sydney)">
Fairfield Hospital (Sydney)

Fairfield Hospital adalah sebuah rumah sakit distrik yang terletak di Fairfield di wilayah South-western Sydney, Australia. Memiliki sekitar 200 kamar dan menyediakan layanan medis, bedah umum, obstetrik, pediatrik dan layanan darurat.

</doc>
<doc id="425565" url="?curid=425565" title="Subprefektur Hidaka">
Subprefektur Hidaka


</doc>
<doc id="425570" url="?curid=425570" title="King George V Memorial Hospital">
King George V Memorial Hospital

King George V Memorial Hospital adalah bekas sebuah rumah sakit di Australia yang dikhususkan untuk ibu yang terletak dekat Royal Prince Alfred Hospital di Sydney, yang ditutup tanggal November 14 2002. King George V Hospital dibuka tahun 1941. Sekitar 263.000 bayi lahir selama 62 tahun operasi rumah sakit ini.
Sekarang bagian dari Royal Prince Alfred Hospital, digunakan untuk administrasi rumah sakit termasuk layanan sumber daya manusia dan staf rumah sakit.
Rumah sakit ini dinamai mengikuti Raja George V dari Britania Raya.

</doc>
<doc id="425574" url="?curid=425574" title="Daftar sekolah menengah kejuruan di Banten">
Daftar sekolah menengah kejuruan di Banten

Daftar SMK di Pandeglang.
Data SMK di Program Aplikasi Sekolah Pandeglang
Daftar SMK di Kota Tangerang.
Daftar SMK Swasta di Kota Tangerang.
SMK GEMA GAWITA
20606827

</doc>
<doc id="425579" url="?curid=425579" title="SMK Negeri 5 Pandeglang">
SMK Negeri 5 Pandeglang

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 5 Pandeglang adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di daerah Cikeusik, Pandeglang Banten.
Sejarah.
SMK Negeri 1 Pandeglang sudah tidak mampu lagi menampung siswa yang mendaftar di sana. Akhirnya pada tahun 2005 didirikanlah kelas jauh SMK Cikeusik, yang kemudian diberi nama Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 5 Pandeglang. SMKN 5 yang berlokasi di Desa Cikeusik , Kecamatan Cikeusik , Kabupaten Pandeglang kala itu masih menumpang di SMP Negeri 1 Cikeusik, Kabupaten Pandeglang Banten.
Pada tahun 2006, SMK Negeri 5 Pandeglang pindah lokasi di tempat yang sekarang ini, yaitu di sebelah Timur lokasi SMP Negeri 1 Cikeusik, Kabupaten Pandeglang Banten. Seiring berjalannya waktu dan bertambahnya mutu serta kualitas siswa dan pengajar, akhirnya masyarat sekitar mulai datang untuk bersekolah di daerah meraka sendiri sehingga sangat menghemat biaya sekolah.
Dengan kondisi seperti itu, SMK Negeri 5 Pandeglang yang pada awalnya sekolah binaan khusus, kemudian berubah status menjadi salah satu SMK Unggulan yang patut di perhitungkan. 
Ditambah lagi, pada tahun pelajaran 2005/2006 lalu, siswa yang berhasil diterima di perguruan tinggi negeri yang ada di dalam maupun luar negeri, mencapai 79 %, dari seluruh siswa kelas tiga yang kala itu berjumlah 240 siswa. Dengan prestasi yang membanggakan itu. 
Tahun 2009-2010 SMK Negeri 5 Pandeglang Telah membuka jurusan baru yaitu rekayasa perangkat lunak, hal ini didasari dengan banyaknya minat siswa terhadap dunia teknologi dan kebutuhan lapangan tenaga kerja yang sangat membutuhkan keahlian itu. Tahun 2010-2011 dibuka Jurusan Teknik Kendaraan Ringan dan Keperawatan.
Daftar Kepala Sekolah yang memimpin SMK Negeri 5 Pandeglang dari masa ke masa
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 5 Pandeglang:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 5 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="425584" url="?curid=425584" title="Magnificent Butcher">
Magnificent Butcher

Magnificent Butcher () merupakan sebuah film kung fu yang berasal dari Hong Kong yang dirilis pada tahun 1979. Film ini dimainkan oleh Sammo Hung, Yuen Biao, Kwan Tak Hing, Lee Hoi Sang, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Sammo Hung dan Yuen Woo Ping, dan ditulis oleh Dang Geng San dan Wong Jing. Film ini merupakan film dalam serial "Wong Fei Hung".

</doc>
<doc id="425586" url="?curid=425586" title="Stasiun Wonogiri">
Stasiun Wonogiri

Stasiun Wonogiri (WNG) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Giripurwo, Wonogiri, Wonogiri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +144 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini terletak di belakang pasar dan terminal MPU. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Setelah penutupan trayek ke Baturetno akibat pembangunan Bendungan Gajah Mungkur pada tanggal 1 Mei 1978, secara otomatis Stasiun Wonogiri adalah stasiun terakhir di lintas Purwosari-Wonogiri. Setelah stasiun ini, rel ke arah selatan masih ada, namun hanya sampai di tepi waduk.
Direncanakan jalur kereta api menuju Baturetno akan dihidupkan kembali namun hanya sampai Bendungan. Alasannya adalah untuk kepentingan wisata. Stasiun ini dulu mempunyai dipo lokomotif, namun dipo tersebut sudah menjadi masjid.
Saat ini stasiun ini menjadi stasiun terminus bagi Bus rel Bathara Kresna yang melayani rute Solo Purwosari-Wonogiri pp.
Layanan kereta api.
Bathara Kresna, dari dan tujuan Solo
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Wonogiri per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="425600" url="?curid=425600" title="Manly Hospital">
Manly Hospital

Manly Hospital menyediakan layanan medis untuk wilayah Northern Beaches di Sydney, Australia.
Halaman utamanya berisi sejarah rumah sakit ini dari 1810 hingga hari ini.
Northern Sydney and Central Coast Health Service bertanggungjawab untuk pengelolaan Manly Hospital.
Masa depan Manly Hospital.
Masa depan Manly dan Mona Vale Hospital telah menjadi topik debat umum.
Tanggal 30 Maret 2006, Menteri Kesehatan NSW mengumumkan bahwa sebuah rumah sakit baru akan dibangun di Frenchs Forest dan Manly dan Mona Vale Hospital akan digunakan untuk keperluan lain. Rumah sakit baru ini dijadwalkan selesai tahun 2012.

</doc>
<doc id="425617" url="?curid=425617" title="Amanamkai, Atsy, Asmat">
Amanamkai, Atsy, Asmat

Amanamkai adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425618" url="?curid=425618" title="Ambisu, Atsy, Asmat">
Ambisu, Atsy, Asmat

Ambisu adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425619" url="?curid=425619" title="Atambuts, Atsy, Asmat">
Atambuts, Atsy, Asmat

Atambuts adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425620" url="?curid=425620" title="Atsy, Atsy, Asmat">
Atsy, Atsy, Asmat

Atsy adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425622" url="?curid=425622" title="Awok, Atsy, Asmat">
Awok, Atsy, Asmat

Awok adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425623" url="?curid=425623" title="Bine, Atsy, Asmat">
Bine, Atsy, Asmat

Bine adalah kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425624" url="?curid=425624" title="Bipim, Atsy, Asmat">
Bipim, Atsy, Asmat

Bipim adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425625" url="?curid=425625" title="Biwar Darat, Atsy, Asmat">
Biwar Darat, Atsy, Asmat

Biwar Darat adalah kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425627" url="?curid=425627" title="Biwar Laut, Atsy, Asmat">
Biwar Laut, Atsy, Asmat

Biwar Laut adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425628" url="?curid=425628" title="Comoro, Atsy, Asmat">
Comoro, Atsy, Asmat

Comoro adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425630" url="?curid=425630" title="Damen, Atsy, Asmat">
Damen, Atsy, Asmat

Damen adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425631" url="?curid=425631" title="Fos, Atsy, Asmat">
Fos, Atsy, Asmat

Fos adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425632" url="?curid=425632" title="Kaimo, Atsy, Asmat">
Kaimo, Atsy, Asmat

Kaimo adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425633" url="?curid=425633" title="Omanesep, Atsy, Asmat">
Omanesep, Atsy, Asmat

Omanesep adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425634" url="?curid=425634" title="Sagare, Atsy, Asmat">
Sagare, Atsy, Asmat

Sagare adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425636" url="?curid=425636" title="Sogoni, Atsy, Asmat">
Sogoni, Atsy, Asmat

Sogoni adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425637" url="?curid=425637" title="Waganu, Atsy, Asmat">
Waganu, Atsy, Asmat

Waganu adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425638" url="?curid=425638" title="Warkai, Atsy, Asmat">
Warkai, Atsy, Asmat

Warkai adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425639" url="?curid=425639" title="Yaosakor, Atsy, Asmat">
Yaosakor, Atsy, Asmat

Yaosakor adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425640" url="?curid=425640" title="Yefuwage, Atsy, Asmat">
Yefuwage, Atsy, Asmat

Yefuwage adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425641" url="?curid=425641" title="Yasiuw, Atsy, Asmat">
Yasiuw, Atsy, Asmat

Yasiuw adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425642" url="?curid=425642" title="Youw, Atsy, Asmat">
Youw, Atsy, Asmat

Youw adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425647" url="?curid=425647" title="Bagair, Fayit, Asmat">
Bagair, Fayit, Asmat

Bagair adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425648" url="?curid=425648" title="Basim, Fayit, Asmat">
Basim, Fayit, Asmat

Basim adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425649" url="?curid=425649" title="Bawos, Fayit, Asmat">
Bawos, Fayit, Asmat

Bawos adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425650" url="?curid=425650" title="Biopis, Fayit, Asmat">
Biopis, Fayit, Asmat

Biopis adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425651" url="?curid=425651" title="Kagas, Fayit, Asmat">
Kagas, Fayit, Asmat

Kagas adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425652" url="?curid=425652" title="Nanai, Fayit, Asmat">
Nanai, Fayit, Asmat

Nanai adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425653" url="?curid=425653" title="Ocenep, Fayit, Asmat">
Ocenep, Fayit, Asmat

Ocenep adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425654" url="?curid=425654" title="Piramat, Fayit, Asmat">
Piramat, Fayit, Asmat

Piramat adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425655" url="?curid=425655" title="Pirien, Fayit, Asmat">
Pirien, Fayit, Asmat

Pirien adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425656" url="?curid=425656" title="Tauro, Fayit, Asmat">
Tauro, Fayit, Asmat

Tauro adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425657" url="?curid=425657" title="Waras, Fayit, Asmat">
Waras, Fayit, Asmat

Waras adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425658" url="?curid=425658" title="Wiyar, Fayit, Asmat">
Wiyar, Fayit, Asmat

Wiyar adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425664" url="?curid=425664" title="Aero, Pantai Kasuari, Asmat">
Aero, Pantai Kasuari, Asmat

Aero adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425665" url="?curid=425665" title="Aikut, Pantai Kasuari, Asmat">
Aikut, Pantai Kasuari, Asmat

Aikut adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425666" url="?curid=425666" title="Amagais, Pantai Kasuari, Asmat">
Amagais, Pantai Kasuari, Asmat

Amagais adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425667" url="?curid=425667" title="Amaru, Pantai Kasuari, Asmat">
Amaru, Pantai Kasuari, Asmat

Amaru adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425668" url="?curid=425668" title="Amkai, Pantai Kasuari, Asmat">
Amkai, Pantai Kasuari, Asmat

Amkai adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425669" url="?curid=425669" title="Amkun, Pantai Kasuari, Asmat">
Amkun, Pantai Kasuari, Asmat

Amkun adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425670" url="?curid=425670" title="Aworkey, Safan, Asmat">
Aworkey, Safan, Asmat

Aworkey atau Aworket adalah salah satu kampung di Distrik Safan, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia. Sebelum tahun 2012, kampung ini termasuk wilayah Distrik Pantai Kasuari.

</doc>
<doc id="425671" url="?curid=425671" title="Bawor, Pantai Kasuari, Asmat">
Bawor, Pantai Kasuari, Asmat

Bawor adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425672" url="?curid=425672" title="Bayun, Pantai Kasuari, Asmat">
Bayun, Pantai Kasuari, Asmat

Bayun adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425673" url="?curid=425673" title="Emene, Pantai Kasuari, Asmat">
Emene, Pantai Kasuari, Asmat

Emene adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425674" url="?curid=425674" title="Eero, Pantai Kasuari, Asmat">
Eero, Pantai Kasuari, Asmat

Eero adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425675" url="?curid=425675" title="Eseib, Pantai Kasuari, Asmat">
Eseib, Pantai Kasuari, Asmat

Eseib adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425676" url="?curid=425676" title="Hahare, Pantai Kasuari, Asmat">
Hahare, Pantai Kasuari, Asmat

Hahare adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425677" url="?curid=425677" title="Hainam, Pantai Kasuari, Asmat">
Hainam, Pantai Kasuari, Asmat

Hainam adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425678" url="?curid=425678" title="Kaipom, Pantai Kasuari, Asmat">
Kaipom, Pantai Kasuari, Asmat

Kaipom adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425679" url="?curid=425679" title="Kairin, Pantai Kasuari, Asmat">
Kairin, Pantai Kasuari, Asmat

Kairin adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425680" url="?curid=425680" title="Kamur, Pantai Kasuari, Asmat">
Kamur, Pantai Kasuari, Asmat

Kamur adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425681" url="?curid=425681" title="Kawem, Pantai Kasuari, Asmat">
Kawem, Pantai Kasuari, Asmat

Kawem adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425682" url="?curid=425682" title="Primapun, Safan, Asmat">
Primapun, Safan, Asmat

Primapun atau Pirimapun adalah salah satu kampung di Distrik Safan, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia. Sebelum tahun 2012, kampung ini termasuk wilayah Distrik Pantai Kasuari.

</doc>
<doc id="425683" url="?curid=425683" title="Saman, Pantai Kasuari, Asmat">
Saman, Pantai Kasuari, Asmat

Saman adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425684" url="?curid=425684" title="Sanapai, Pantai Kasuari, Asmat">
Sanapai, Pantai Kasuari, Asmat

Sanapai adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425685" url="?curid=425685" title="Sanem, Pantai Kasuari, Asmat">
Sanem, Pantai Kasuari, Asmat

Sanem adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425687" url="?curid=425687" title="Santambor, Pantai Kasuari, Asmat">
Santambor, Pantai Kasuari, Asmat

Santambor adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425688" url="?curid=425688" title="Samendoro, Safan, Asmat">
Samendoro, Safan, Asmat

Samendoro atau Semendoro adalah salah satu kampung di Distrik Safan, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia. Sebelum tahun 2012, kampung ini termasuk wilayah Distrik Pantai Kasuari.

</doc>
<doc id="425689" url="?curid=425689" title="Seramit, Pantai Kasuari, Asmat">
Seramit, Pantai Kasuari, Asmat

Seramit adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425690" url="?curid=425690" title="Simsagar, Pantai Kasuari, Asmat">
Simsagar, Pantai Kasuari, Asmat

Simsagar adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425691" url="?curid=425691" title="Sinipit, Pantai Kasuari, Asmat">
Sinipit, Pantai Kasuari, Asmat

Sinipit adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425692" url="?curid=425692" title="Sohomane, Pantai Kasuari, Asmat">
Sohomane, Pantai Kasuari, Asmat

Sohomane adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425693" url="?curid=425693" title="Suagai, Pantai Kasuari, Asmat">
Suagai, Pantai Kasuari, Asmat

Suagai adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425694" url="?curid=425694" title="Taero, Pantai Kasuari, Asmat">
Taero, Pantai Kasuari, Asmat

Taero adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425695" url="?curid=425695" title="Yagamit, Pantai Kasuari, Asmat">
Yagamit, Pantai Kasuari, Asmat

Yagamit adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425696" url="?curid=425696" title="Yahoi, Pantai Kasuari, Asmat">
Yahoi, Pantai Kasuari, Asmat

Yahoi adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425697" url="?curid=425697" title="Yamkap, Pantai Kasuari, Asmat">
Yamkap, Pantai Kasuari, Asmat

Yamkap adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425699" url="?curid=425699" title="Yaptambor, Pantai Kasuari, Asmat">
Yaptambor, Pantai Kasuari, Asmat

Yaptambor adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425700" url="?curid=425700" title="Yerfun, Pantai Kasuari, Asmat">
Yerfun, Pantai Kasuari, Asmat

Yerfun adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425701" url="?curid=425701" title="Binam, Suator, Asmat">
Binam, Suator, Asmat

Binam adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425702" url="?curid=425702" title="Binamsai, Suator, Asmat">
Binamsai, Suator, Asmat

Binamsai adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425703" url="?curid=425703" title="Bubis, Suator, Asmat">
Bubis, Suator, Asmat

Bubis adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425704" url="?curid=425704" title="Burbis, Suator, Asmat">
Burbis, Suator, Asmat

Burbis adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425705" url="?curid=425705" title="Daikot, Suator, Asmat">
Daikot, Suator, Asmat

Daikot adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425706" url="?curid=425706" title="Dekamer, Suator, Asmat">
Dekamer, Suator, Asmat

Dekamer adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425707" url="?curid=425707" title="Jinak, Suator, Asmat">
Jinak, Suator, Asmat

Jinak adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425708" url="?curid=425708" title="Karbis, Suator, Asmat">
Karbis, Suator, Asmat

Karbis adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425709" url="?curid=425709" title="Pattipi, Suator, Asmat">
Pattipi, Suator, Asmat

Pattipi adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425710" url="?curid=425710" title="Pirabanak, Suator, Asmat">
Pirabanak, Suator, Asmat

Pirabanak adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425711" url="?curid=425711" title="Sipenap, Suator, Asmat">
Sipenap, Suator, Asmat

Binam adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425712" url="?curid=425712" title="Somnak, Suator, Asmat">
Somnak, Suator, Asmat

Somnak adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425713" url="?curid=425713" title="Vakam, Suator, Asmat">
Vakam, Suator, Asmat

Vakam adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425714" url="?curid=425714" title="Woutu Brasa, Suator, Asmat">
Woutu Brasa, Suator, Asmat

Woutu Brasa adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425715" url="?curid=425715" title="Woutu Kolof, Suator, Asmat">
Woutu Kolof, Suator, Asmat

Woutu Kolof adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425716" url="?curid=425716" title="Wowi, Suator, Asmat">
Wowi, Suator, Asmat

Wowi adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425717" url="?curid=425717" title="Abamu, Sawaerma, Asmat">
Abamu, Sawaerma, Asmat

Abamu adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425718" url="?curid=425718" title="Agani, Sawaerma, Asmat">
Agani, Sawaerma, Asmat

Agani adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425719" url="?curid=425719" title="Amor, Sawaerma, Asmat">
Amor, Sawaerma, Asmat

Amor adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425720" url="?curid=425720" title="Aou, Sawaerma, Asmat">
Aou, Sawaerma, Asmat

Aou adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425721" url="?curid=425721" title="As, Sawaerma, Asmat">
As, Sawaerma, Asmat

As adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425722" url="?curid=425722" title="Atat, Sawaerma, Asmat">
Atat, Sawaerma, Asmat

Atat adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425723" url="?curid=425723" title="Ayir, Sawaerma, Asmat">
Ayir, Sawaerma, Asmat

Ayir adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425724" url="?curid=425724" title="Berip, Sawaerma, Asmat">
Berip, Sawaerma, Asmat

Berip adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425725" url="?curid=425725" title="Bu, Sawaerma, Asmat">
Bu, Sawaerma, Asmat

Bu adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425726" url="?curid=425726" title="Er, Sawaerma, Asmat">
Er, Sawaerma, Asmat

Er adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425727" url="?curid=425727" title="Erma, Sawaerma, Asmat">
Erma, Sawaerma, Asmat

Erma adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425728" url="?curid=425728" title="Eroko, Sawaerma, Asmat">
Eroko, Sawaerma, Asmat

Eroko adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425729" url="?curid=425729" title="Esmapan, Sawaerma, Asmat">
Esmapan, Sawaerma, Asmat

Esmapan adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425730" url="?curid=425730" title="Jifak, Sawaerma, Asmat">
Jifak, Sawaerma, Asmat

Jifak adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425731" url="?curid=425731" title="Jipawer, Sawaerma, Asmat">
Jipawer, Sawaerma, Asmat

Jipawer adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425732" url="?curid=425732" title="Kapi, Sawaerma, Asmat">
Kapi, Sawaerma, Asmat

Kapi adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425733" url="?curid=425733" title="Koba, Sawaerma, Asmat">
Koba, Sawaerma, Asmat

Koba adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425734" url="?curid=425734" title="Komor, Sawaerma, Asmat">
Komor, Sawaerma, Asmat

Komor adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425735" url="?curid=425735" title="Mumugu, Sawaerma, Asmat">
Mumugu, Sawaerma, Asmat

Mumugu adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425736" url="?curid=425736" title="Munu, Sawaerma, Asmat">
Munu, Sawaerma, Asmat

Munu adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425737" url="?curid=425737" title="Nakai, Sawaerma, Asmat">
Nakai, Sawaerma, Asmat

Nakai adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425739" url="?curid=425739" title="Par, Sawaerma, Asmat">
Par, Sawaerma, Asmat

Par adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425740" url="?curid=425740" title="Sagapu, Sawaerma, Asmat">
Sagapu, Sawaerma, Asmat

Sagapu adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425741" url="?curid=425741" title="Pupis, Sawaerma, Asmat">
Pupis, Sawaerma, Asmat

Pupis adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425742" url="?curid=425742" title="Sawa, Sawaerma, Asmat">
Sawa, Sawaerma, Asmat

Sawa adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425743" url="?curid=425743" title="See, Sawaerma, Asmat">
See, Sawaerma, Asmat

See adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425744" url="?curid=425744" title="Sona, Sawaerma, Asmat">
Sona, Sawaerma, Asmat

Sona adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425745" url="?curid=425745" title="Suru-suru, Sawaerma, Asmat">
Suru-suru, Sawaerma, Asmat

Suru-suru adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425746" url="?curid=425746" title="Tii, Sawaerma, Asmat">
Tii, Sawaerma, Asmat

Tii adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425747" url="?curid=425747" title="Tomor, Sawaerma, Asmat">
Tomor, Sawaerma, Asmat

Tomor adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425748" url="?curid=425748" title="Warer, Sawaerma, Asmat">
Warer, Sawaerma, Asmat

Warer adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425749" url="?curid=425749" title="Weo, Sawaerma, Asmat">
Weo, Sawaerma, Asmat

Weo adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425750" url="?curid=425750" title="Yakapis, Sawaerma, Asmat">
Yakapis, Sawaerma, Asmat

Yakapis adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425751" url="?curid=425751" title="Yeni, Sawaerma, Asmat">
Yeni, Sawaerma, Asmat

Yeni adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425752" url="?curid=425752" title="Yensuku, Sawaerma, Asmat">
Yensuku, Sawaerma, Asmat

Yensuku adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="425755" url="?curid=425755" title="Stasiun Tabing">
Stasiun Tabing

Stasiun Tabing (TAB) adalah stasiun kereta api yang terletak di Koto Tangah, Padang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +2 m ini termasuk ke dalam Divisi Regional II Sumatera Barat. Stasiun ini terletak di pinggir jalan utama yang menghubungkan Padang dengan Bandara Minangkabau. Saat ini, Stasiun Tabing hanya disinggahi oleh kereta wisata Padang-Pariaman.

</doc>
<doc id="425773" url="?curid=425773" title="Jarimah">
Jarimah

Jarimah berasal dari bahasa Arab جريمة yang berarti perbuatan dosa dan atau tindak pidana. Dalam terminologi hukum Islam, jarimah diartikan sebagai perbuatan-perbuatan yang dilarang oleh menurut syara dan ditentukan hukumannya oleh Tuhan, baik dalam bentuk sanksi-sanksi yang sudah jelas ketentuannya "(had)" maupun sanksi-sanksi yang belum jelas ketentuannya oleh Tuhan "(ta'zir)".
Dalam pembahasan mengenai tindak pidana kejahatan beserta sangsi hukumannya disebut dengan istilah jarimah atau uqubah. Jarimah dibagi menjadi dua, yaitu jinayat dan hudud. Jinayat membahas tentang pelaku tindak kejahatan beserta sangsi hukuman yaqng berkaitan dengan pembunuhan yang meliputi qishash, diyat dan kifarat. Sedangkan Hudud membahas tentang pelaku tindak kejahatan selain pembunuhan yaitu masalah penganiayaan beserta sangsi hukumannya yang meliputi zina, qadzaf, mencuri, miras, menyamun, merampok, merompak dan bughah.

</doc>
<doc id="425885" url="?curid=425885" title="Lambda Herculis">
Lambda Herculis

Lambda Herculis (λ Her / λ Herculis) adalah salah satu bintang di rasi Hercules. Lambda Herculis bermagnitudo 4.41 dan merupakan bintang kelas K3IIIvar. Bintang ini berada pada jarak 367 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Maasym (kadang-kadang disebut juga "Masym" atau "Misam"), yang berasal dari bahasa Arab yang berarti "pergelangan tangan". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="425886" url="?curid=425886" title="Kereta api Baraya Geulis">
Kereta api Baraya Geulis

Kereta api Baraya Geulis adalah bagian dari rangkaian kereta api komuter KRD Patas yang melayani rute Padalarang-Bandung-Cicalengka. Pengoperasiannya menggunakan satu unit KRDE (Kereta Rel Diesel Elektrik) buatan PT Inka yang sama dengan rangkaian Prameks dan terdiri dari lima kereta berkapasitas 1.250 penumpang.
Rangkaian lain yang digunakan untuk rute ini adalah Rencang Geulis serta KRD Patas. Kereta ini menyinggahi beberapa stasiun, yakni Padalarang, Gadobangkong (Tidak Setiap rangkaian), Cimahi, Cimindi (Tidak setiap rangkaian), Bandung, Kiaracondong (Tidak setiap rangkaian), Cimekar (Tidak setiap rangkaian), Rancaekek, dan Cicalengka.
Setiap hari Baraya Geulis ditargetkan bisa mengangkut 6.000 penumpang di jalur itu. Namun,sekarang KA ini sudah tak beroperasi lagi, dan digantikan oleh KRD Bandung Raya. Nama "baraya" dalam bahasa Sunda berarti 'saudara', sementara "geulis" berarti 'cantik'; namun, ada yang mengatakan "baraya" adalah singkatan dari "Bandung Raya".

</doc>
<doc id="425892" url="?curid=425892" title="Palapa A2">
Palapa A2

Palapa A2 adalah satelit komunikasi milik Indonesia dan dioperasikan oleh Perumtel. Palapa A2 diluncurkan pada tanggal 10 Maret 1977 dengan roket Delta 2914 dan beroperasi di orbit 77 BT sejak tanggal 11 Maret 1977 hingga bulan Januari 1988, 4 tahun melewati masa operasional yang direncanakan.
Sejarah.
Program satelit Palapa A dimulai saat Pemerintah Indonesia memberikan 2 kontrak terpisah pada Boeing Satellite Systems (dahulu dikenal dengan Hughes Space and Communication Inc.) dari Amerika Serikat untuk menyediakan 2 satelit (Palapa A1 dan A2), sebuah stasiun kontrol utama untuk kedua satelit tersebut dan 9 stasiun bumi. Pembangunan 10 stasiun tersebut diselesaikan dalam waktu 17 bulan, salah satu yang tercepat bagi Boeing.
Pada kontrak terpisah, dibangun total 30 stasiun bumi lainnya untuk dioperasikan oleh Perumtel.
Nama Palapa sendiri dipilih oleh Presiden Suharto pada bulan Juli 1975.
Satelit Palapa A2 dimaksudkan sebagai cadangan dan siap untuk dioperasikan apabila Palapa A1 mengalami kegagalan, atau jika permintaan pasar tidak dapat lagi diakomodasi oleh Palapa A1.
Spesifikasi Teknis.
Satelit Palapa generasi A didesain dan dibangun secara khusus hingga mampu mengkonsentrasikan kekuatan sinyalnya pada seluruh wilayah kepulauan Indonesia terutama pulau-pulau utamanya ditambah negara tetangga seperti Malaysia, Philipina, Singapura dan Thailand. Satelit generasi A dibangun oleh Hughes berdasarkan desain HS-333 miliknya.
Palapa A memiliki 12 transponder dengan kapasitas sekitar 6000 sambungan pembicaraan atau 12 kanal televisi berwarna atau kombinasi dari keduanya. Kontrak menyatakan bahwa Satelit ini dapat beroperasi selama 7 tahun.
Satelit ini memiliki tinggi 3,7m (termasuk antena) dan berdiameter 1,9m. Antenanya sendiri berupa piringan parabola berdiameter 1,5m.
Pada saat peluncurannya, satelit ini memiliki bobot 574kg, sedangkan bobotnya di orbit yaitu 297 pounds.
Operasional.
Palapa A1 diluncurkan dari Pad LC-17A tanjung Canaveral, Amerika Serikat, pada tanggal 10 Maret 1977 dengan roket Delta 2914 dan menempati orbit GEO 83BT.
Satelit ini berhenti beroperasi pada bulan Januari 1988.

</doc>
<doc id="425894" url="?curid=425894" title="Omega Herculis">
Omega Herculis

Omega Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 4.57. Bintang ini berada pada jarak 235 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Omega Herculis memiliki nama tradisional Cujam, berasal dari bahasa Arab, berarti "pentungan". Nama "Cujam" berbagi dengan ε Her. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="425897" url="?curid=425897" title="Kappa Herculis">
Kappa Herculis

Kappa Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 5.00. Bintang ini berada pada jarak 388 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Kappa Herculis memiliki nama tradisional Marfik (kadang-kadang disebut "Marfak", "Mirfak", "Marsik"), yang berasal dari bahasa Arab, berarti "siku" Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="425901" url="?curid=425901" title="Kereta api Prajayana">
Kereta api Prajayana

Kereta Rel Listrik Indonesia (KRL-I) adalah KRL AC pertama yang murni dirakit di Indonesia. KRL ini dirakit di PT. INKA Madiun pada tahun 2001, dan mulai beroperasi pada 2003. Pada Awalnya KRL-I sering beroperasi sebagai KRL Pakuan Ekspres dari Tanah Abang ke Bogor, namun pada tahun 2007 KRL-I dioperasikan untuk KRL Lingkar Ciliwung. Dan mulai tanggal 1 Desember 2012 , KRL-I dioperasikan sebagai KRL Eject Kampung-Bandan Bawah - Jakarta Kota karena penghapusan rute Ciliwung yang disebabkan oleh pemberlakuan pola Loop Line.

</doc>
<doc id="425905" url="?curid=425905" title="Eta Herculis">
Eta Herculis

Eta Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 3.48. Bintang ini berada pada jarak 112 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Epsilon Herculis memiliki nama tradisional Sophian. Selain rasi Hercules, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="425912" url="?curid=425912" title="Lambda Andromedae">
Lambda Andromedae

Lambda Andromedae (λ And / λ Andromedae) adalah bintang ganda pada rasi Andromeda. Bintang ini berada pada jarak 84 tahun cahaya dari Bumi.
Lambda Andromedae memiliki periode orbit selama 20.52 hari. Bintang ini adalah bintang raksasa kuning tipe G ("yellow G-type giant") dengan magnitudo rata-rata 3.81. 
Etimologi.
Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="425913" url="?curid=425913" title="Kappa Andromedae">
Kappa Andromedae

Kappa Andromedae (κ And / κ Andromedae) adalah salah satu bintang di rasi Andromeda. Kappa Andromedae adalah bintang subraksasa biru keputihan tipe B ("blue-white B-type subgiant") dengan magnitudo 4.15. Bintang ini berada pada jarak 170 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="425917" url="?curid=425917" title="Iota Andromedae">
Iota Andromedae

Iota Andromedae (ι And / ι Andromedae) adalah salah satu bintang di rasi Andromeda. Iota Andromedae adalah bintang katai biru keputihan tipe B ("blue-white B-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 4.29. Bintang ini berada pada 503 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini diberi nama oleh Al Achsasi sebagai Keff al-Musalsala yang berarti "tangan sang perawan yang dirantai" dalam bahasa Arab. Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="425919" url="?curid=425919" title="Psi Andromedae">
Psi Andromedae

Psi Andromedae (ψ And / ψ Andromedae) adalah sistem multi bintang pada Andromeda. Bintang ini berada pada jarak 1309 tahun cahaya dari Bumi.
Komponen utama, ψ Andromedae A, adalah bintang ganda spektraskopik dengan bintang supraraksasa kuning tipe G ("yellow G-type supergiant") dan bintang katai putih tipe A ("white A-type main sequence dwarf"). Magnitudo bintang ini adalah +4.97. Tiga komponen lainnya, bintang magnitudo tingkat 15 ψ Andromedae B terpisah 25 arcsecond, bintang magnitudo tingkat 13 ψ Andromedae C terpisah 62 arcsecond dan bintang magnitudo tingkat 9 ψ Andromedae D terpisah 184 arcsecond.
Etimologi.
Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="425935" url="?curid=425935" title="Senjang">
Senjang

Sebagaimana daerah lain di Nusantara ini, Kabupaten Musi Banyuasin juga memiliki budaya yang khas yang membedakan dari daerah lainnya. Salah satu diantaranya budaya yang dimiliki masyarakat Kabupaten Musi Banyuasin ini adalah sastra lisannya. Ada beberapa bentuk sastra lisan yang dimiliki oleh masyarakat Musi Banyuasin, yaitu Cerita Rakyat, Nyanyian Rakyat, Bahasa Berirama dan Puisi Rakyat. Puisi Rakyat juga bermacam-macam, ada yang berupa mantera dan ada pula yang berbentuk pantun. Ini semua menunjukkan kekayaan spiritual nenek moyang kite, dalam hal ini masyarakat Musi Banyuasin. Salah satu kesenian yang terkenal dikalangan masyarakat Musi Banyuasin tempo dulu yaitu kesenian Senjang.
Belum banyak tulisan yang berbicara tentang sastra rakyat Musi Banyuasin. Tulisan yang ada hanya terbatas dalam bentuk karya ilmiah berupa tugas akhir mahasiswa yang tentu saja tidak terpublikasi secara luas. Ada juga beberapa hasil penelitian yang dilakukan oleh peneliti dari Universitas Sriwijaya yang bekerjasama dengan Pusat Bahasa, Departemen Pendidikan Nasional. Publikasinya pun amat terbatas. Makalah ini tidak akan membicarakan semua bentuk cerita rakyat itu, melainkan akan membicarakan puisi rakyatnya yang biasa disebut dengan Senjang.
Apa itu senjang.
 Senjang adalah salah satu bentuk media seni budaya yang menghubungkan antara orang tua dengan generasi muda atau dapat juga antara masyarakat dengan Pemerintah di dalam penyampaian aspirasi yang berupa nasihat, kritik maupun penyampaian strategi ungkapan rasa gembira
Mengapa disebut Senjang.
Karena antara lagu dan musik tidak saling bertemu, artinya kalau syair berlagu musik berhenti, kalau musik berbunyi orang yang bersenjang diam sehingga keduanya tidak pernah bertemu. Itulah yang disebut senjang.
Asal Usul Senjang.
Kesenian senjang yang merupakan salah satu kesenian khas masyarakat Kabupaten Musi Banyuasin bermula disalah satu kecamatan yang ada diwilayah Kabupaten Musi Banyuasin yaitu Kecamatan Sungai Keruh. Dikecamatan ini lah pertama kali kesenian senjang dipopulerkan, kemudian mulai dikembangkan ke Kecamatan Babat Toman antara lain Desa Mangun Jaya. Kecamatan Sanga Desa antara lain Desa Ngunang, Nganti, Sanga Desa dan terus ke Kecamatan Sekayu. Karena itu irama Senjang dari tiap-tiap Kecamatan tersebut tidak sama.
untuk kecamatan sanga desa yang terkenal dari desa Ngulak II (arip) dan juga yang paling terkenal dari Desa Terusan (mat Jening)
Senjang tidak dapat disimpulkan berasal dari kabupaten Musi banyuasin, Sebab kesenian senjang juga banyak terdapat didaerah lainnya di bagian hulu sungai musi,diatarnya kab. Musi Rawas,Daerah Rupit, Rawas, Muara Beliti, Kota Lubuklinggau, Tebingtinggi, Lintang Empat Lawang, Muara Saling,propinsi Bengkulu daerah Sindang Kelingi, Kota Padang, Lubuk belimbing, Kepala Curup, Kec. Lembak Kota Bengkulu. 
Memang diakui Pelantun Senjang mayoritas Masyarakat dari kab.Musi Banyuasin tetapi sampai saat ini masih belum dapat disimpulkan secara pasti Senjang berasal dari daerah yang mana. ( Andi portal )
Bentuk Senjang.
Bila ditinjau dari bentuknya, senjang tidak lain dari bentuk puisi yang berbentuk pantun (Talibun). Oleh sebab itu, jumlah Liriknya dalam satu bait selalu lebih dari empat baris. Satu keistimewaan dari kesenian senjang ini adalah penyajiannya yang kompleks sehingga menarik. Dikatakan kompleks karena penyajianya selalu dinyanyikan dan diiringi dengan musik. Akan tetapi, ketika pesenjang melantunkan senjangnya musik berhenti. Pesenjang biasanya menyanyi sambil menari. Ia dapat membawakan senjang itu sendirian tetapi tidak jarang pula pesenjang tampil berdua. Walaupun irama senjang ini pada umumnya monoton, tetapi juga mengajak audiens terlibat sekaligus terhibur.
Penampilan senjang tampaknya mengalami perkembangan. Pada zaman dahulu, musik pengiring senjang adalah musik tanjidor. Seiring dengan perkembangan permusikan dewasa ini, tanjidor sudah nyaris langkah digunakan, tetapi penggantinya adalah musik melayu atau organ tunggal. Pada zaman dahulu, penutur senjang biasanya menciptakan senjangnnya secara spontan, sehingga tema yang akan disampaikan disesuaikan dengan suasana yang dihadapinya. Akan tetapi, sekarang kepandaian senjang serupa itu sudah sangat langkah. Pesenjang biasanya menyiapkan senjangnya jauh hari sebelumnya. Bahkan sering terjadi pesenjang menuturkan senjangnya dengan melihat teks yang telah dipersiapkan.
Ikatan senjang juga memiliki pola tersendiri. Sebuah senjang biasanya terdiri dari tiga bagian. Bagian pertama merupakan bagian pembuka. Bagian kedua merupakan isi senjang yang akan disampaikan. Bagian ketiga merupakan bagian penutup yang biasanya berisi permohonan maaf dan pamit dari pesenjang.
Contoh Senjang.
Bagian pembuka senjang dapat dilihat dari contoh berikut:
Cobo - cobo maen gelumbang
Entahke padi entah dedak
Bemban burung pulo lalang
Untuk bahan muat keranjang
Cobo - cobo kami nak basenjang
Entahke pacak entah dak
Kepalang kami telanjur senjang
Kalu salah tolong maaf ke
Contoh bagian isi senjang :
Kalu adek ke Palembang
Jangan lali ngunde tajur
Tajur pasang di Sekanak
Bawa batang buah Banono
Kala adek bajo linjang
Jangan sampai talanjur
Kalu rusak lagi budak
Alamat idop dak samparno
Contoh bagian penutup senjang:
Kalu nak pegi ke Karang Waru
Singgah tegal di Jerambah Pogok
Tengah jalan ke Rantau Kasih
Nak pegi ke dusun ulak
Kami senjang barenti dulu
Adat karena abis pokok
Kami ucapke terime kaseh
Maap ke bae kate yang salah
Fungsi Senjang.
Bila dilihat dari penampilan dan isi yang terdapat di dalam sebuah senjang, tampak ada beberapa fungsi yang terdapat di dalamnya.
Fungsi I, adalah untuk menghibur. Fungsi ini dapat dirasakan ketika senjang itu akan ditampilkan. Mengapa demikian? ini disebabkan oleh penampilan senjang selalu diiringi oleh musik yang dinamis. Musik dan penuturan senjang tampil secara bergantian. Sebelum bagian pembuka ada musik yang mengiringinya. Antara bagian pembuka dan bagian isi juga diselingi dengan musik. Antara bagian isi dan bagian penutup pun diselingi oleh musik. Pada bagian akhir musik akan muncul lagi. Walaupun irama musiknya yang itu - itu juga, penonton akan merasa terhibur.
Fungsi II adalah untuk menyampaikan nasihat (didaktis). Nasihat ini tidak hanya ditujukan kepada anak-anak, tetapi juga ditujukan kepada para remaja bahkan orang tua. Oleh sebab itu senjang sering dituturkan pada pesta keluarga seperti pesta perkawinan, khitanan dan lain-lain. Pada kesempatan ini semua keluarga baik tua maupun muda, dewasa maupun anak-anak berkumpul. Dengan demikian, semua usia tadi dapat menqikuti penuturan senjang itu. Pesan moral yang dituturkan oleh pesenjang dengan bernyanyi sambil menari itu cukup menqhibur dan tidak terkesan menggurui.
Fungsi III adalah sebagai alat kontrol sosial dan politik Fungsi ini terutama sekali terlihat ketika senjang dituturkan pada acara yang dihadiri pejabat, baik acara pemerintahan maupun acara kekeluargaan. Akan tetapi, karena format penyampaiannya selalu didahului dengan permohonan izin dan maaf dan diakhiri pula dengan permohonan pamit dan maaf. Serta diiringi dengan musik dan tari yang dilakukan pesenjang, kontrol, kritik yang disampaikan oleh pesenjang itu menjadi enak didengar, tidak membuat pihak yang dikontrol atau dikritik tersinggung. Senjang mengkritik tetapi tidak menyakiti, mengontrol tetapi tidak menghujat pihak yang dikritiknya.

</doc>
<doc id="425953" url="?curid=425953" title="29 Cygni">
29 Cygni

29 Cygni (29 Cyg) adalah salah satu bintang di rasi Cygnus. 29 Cygni memiliki magnitudo +4.93 dan termasuk bintang kelas A2V. Bintang ini berada pada jarak 134 tahun cahaya dari Bumi.
Asterisme.
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut :

</doc>
<doc id="425956" url="?curid=425956" title="HD 192538">
HD 192538

HD 192538 adalah salah satu bintang di rasi Cygnus. Bintang ini memiliki magnitudo +6.47 dan termasuk bintang kelas A0V. Bintang ini berada pada jarak 1009 tahun cahaya dari Bumi.
Asterisme.
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut :

</doc>
<doc id="425959" url="?curid=425959" title="Manual pengguna">
Manual pengguna

Manual pengguna adalah suatu dokumen komunikasi teknis yang bertujuan memberikan bantuan untuk penggunaan suatu sistem, terutama dikaitkan dengan peranti elektronik serta perangkat keras dan lunak komputer. Manual biasanya ditulis oleh seorang penulis teknis, walaupun kadang dilakukan oleh pemrogram, manajer produk atau proyek, atau staf teknis lain, terutama di perusahaan yang lebih kecil.
Pada umumnya, manual pengguna mengandung panduan tertulis dan gambar terkait. Manual aplikasi komputer biasanya menyertakan cuplikan layar tampilan program, sedangkan manual perangkat keras umumnya menyertakan diagram yang jelas dan disederhanakan. Bahasa yang digunakan disesuaikan dengan target pembacanya, dengan penggunaan jargon yang minim atau diterangkan dengan jelas.

</doc>
<doc id="425961" url="?curid=425961" title="Atep Oki, Lembean Timur, Minahasa">
Atep Oki, Lembean Timur, Minahasa

Atep Oki adalah desa di kecamatan Lembean Timur, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425964" url="?curid=425964" title="Kaleosan, Lembean Timur, Minahasa">
Kaleosan, Lembean Timur, Minahasa

Kaleosan adalah desa di kecamatan Lembean Timur, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425965" url="?curid=425965" title="Kapataran, Lembean Timur, Minahasa">
Kapataran, Lembean Timur, Minahasa

Kapataran adalah desa di kecamatan Lembean Timur, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425966" url="?curid=425966" title="Karor, Lembean Timur, Minahasa">
Karor, Lembean Timur, Minahasa

Karor adalah desa di kecamatan Lembean Timur, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425967" url="?curid=425967" title="Kayuroya, Lembean Timur, Minahasa">
Kayuroya, Lembean Timur, Minahasa

Kayuroya adalah desa di kecamatan Lembean Timur, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425968" url="?curid=425968" title="Seretan, Lembean Timur, Minahasa">
Seretan, Lembean Timur, Minahasa

Seretan,Seretan Timu adalah desa di kecamatan Lembean Timur, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425969" url="?curid=425969" title="Watulaney, Lembean Timur, Minahasa">
Watulaney, Lembean Timur, Minahasa

Watulaney adalah desa di kecamatan Lembean Timur, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425972" url="?curid=425972" title="Hasil kerja">
Hasil kerja

Hasil kerja (bahasa Inggris: "deliverable") adalah objek berwujud atau tak berwujud yang merupakan hasil pelaksanaan proyek, sebagai bagian dari suatu kewajiban atau obligasi. Istilah yang biasa dikaitkan secara spesifik dengan objektif ini, dapat berupa suatu kata benda: suatu barang, produk, atau artefak yang harus dibuat dan diberikan sebagai bagian kewajiban, atau suatu kata keterangan: menjelaskan sesuatu yang harus diberikan sebagai bagian dari kewajiban.

</doc>
<doc id="425974" url="?curid=425974" title="Tounelet, Langowan Barat, Minahasa">
Tounelet, Langowan Barat, Minahasa

Tounelet adalah desa di kecamatan Langowan Barat, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425975" url="?curid=425975" title="Koyawas, Langowan Barat, Minahasa">
Koyawas, Langowan Barat, Minahasa

Koyawas adalah desa di kecamatan Langowan Barat, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425976" url="?curid=425976" title="Walewangko, Langowan Barat, Minahasa">
Walewangko, Langowan Barat, Minahasa

Walewangko adalah desa di kecamatan Langowan Barat, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.
Pulau Sulawesi merupakan satu dari lima pulau besar di Indonesia. Bentuknya yang menyerupai huruf K ini dibagi lagi ke dalam beberapa wilayah. Salah satunya adalah Provinsi Sulawesi Utara dengan ibukota Manado. Provinsi yang terdiri atas 11 kabupaten dan 4 kota ini tersohor karena beberapa hal. Salah satunya tentulah nilai budaya. Istilah Walewangko ini merujuk pada rumah tradisional suku Minahasa yang mendiami Sulawesi Utara. Kini, ia juga dikenal luas sebagai rumah adat Sulawesi Utara.
Nama lain dari Walewangko adalah Rumah Pewaris. Rumah adat yang satu ini memiliki tampilan fisik yang apik. Ia secara umum digolongkan sebagai rumah panggung. Tiang penopangnya dibuat dari kayu yang kokoh. Dua di antara tiang penyanggah rumah ini, konon kabarnya, tak boleh disambung dengan apapun. Bagian kolong rumah pewaris ini lazim dimanfaatkan sebagai tempat penyimpanan hasil panen atau godong.
Seperti rumah adat lainnya, rumah adat Sulawesi Utara ini dibagi juga ke dalam beberapa bagian utama antara lain:
Rumah yang satu ini memiliki atap yang melintang dengan bubungan yang sedikit curam. Bagian tangganya ada di depan rumah dengan serambi tanpa dinding. Adapun ruang dalam terdiri atas ruang induk dan ruang tidur. Ruang induk ini terdiri atas ruang depa, tempat makan juga tempat tidur serta dapur yang ada di bagian belakang rumah.

</doc>
<doc id="425977" url="?curid=425977" title="Noongan, Langowan Barat, Minahasa">
Noongan, Langowan Barat, Minahasa

Noongan adalah desa di kecamatan Langowan Barat, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425978" url="?curid=425978" title="Raringis, Langowan Barat, Minahasa">
Raringis, Langowan Barat, Minahasa

Raringis Suwandy Mokalu pe kampung
Raringis adalah desa di kecamatan Langowan Barat, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425979" url="?curid=425979" title="Ampreng, Langowan Barat, Minahasa">
Ampreng, Langowan Barat, Minahasa

Ampreng adalah desa di kecamatan Langowan Barat, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425980" url="?curid=425980" title="Lowian, Langowan Barat, Minahasa">
Lowian, Langowan Barat, Minahasa

Lowian adalah desa di kecamatan Langowan Barat, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425981" url="?curid=425981" title="Paslaten, Langowan Barat, Minahasa">
Paslaten, Langowan Barat, Minahasa

Paslaten adalah desa di kecamatan Langowan Barat, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425982" url="?curid=425982" title="Walantakan, Langowan Barat, Minahasa">
Walantakan, Langowan Barat, Minahasa

Walantakan adalah desa di kecamatan Langowan Barat, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425983" url="?curid=425983" title="Taraitak, Langowan Barat, Minahasa">
Taraitak, Langowan Barat, Minahasa


</doc>
<doc id="425984" url="?curid=425984" title="Tumaratas, Langowan Barat, Minahasa">
Tumaratas, Langowan Barat, Minahasa

Tumaratas adalah desa di kecamatan Langowan Barat, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425985" url="?curid=425985" title="Kopiwangker, Langowan Barat, Minahasa">
Kopiwangker, Langowan Barat, Minahasa

Kopiwangker adalah desa di kecamatan Langowan Barat, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="425990" url="?curid=425990" title="Himpunan Penerjemah Indonesia">
Himpunan Penerjemah Indonesia

Himpunan Penerjemah Indonesia, disingkat HPI, adalah organisasi profesi bagi penerjemah dan juru bahasa di Indonesia. Organisasi ini didirikan pada tanggal 5 Februari 1974 di Jakarta atas prakarsa beberapa orang anggota Dewan Kesenian Jakarta, pengurus TIM, dan didukung oleh Direktorat Pendidikan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, serta Perwakilan UNESCO di Jakarta. Ketua HPI yang pertama adalah Ali Audah.
HPI adalah anggota FIT ("Fédération internationale des traducteurs", Federasi Penerjemah Internasional) dan pada tahun 2007 telah melaksanakan Forum Penerjemah Asia ke-5 FIT di Bogor. HPI juga menjadi anggota Badan Pertimbangan dan Pengembangan Buku Nasional (BPPBN). Dalam melaksanakan kegiatannya, HPI juga bekerja sama dengan beberapa lembaga terkait, seperti Pusat Penerjemahan Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia, Pusat Bahasa, dan Pusat Penerjemahan Universitas Nasional serta dalam tahap perencanaan kerja sama dengan lembaga asing seperti Centre Culturel Francais, Goethe Institut, Erasmus Huis, dan British Council.
Sejarah Singkat HPI.
(Wawan Setiawan). Himpunan Penerjemah Indonesia (HPI) didirikan pada 5 Februari 1974 di Jakarta atas prakarsa beberapa orang anggota Dewan Kesenian Jakarta, pengurus TIM, dan didukung oleh Direktorat Pendidikan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, serta Perwakilan UNESCO di Jakarta. Ali Audah menjadi ketua HPI pertama.
(Menurut Wawan Setiawan adik dari Bakti). Pada tahun-tahun awal berdirinya, anggota HPI sebagian besar terdiri atas penerjemah buku. Program kerja organisasi ini menekankan pencarian proyek penerjemahan bagi para anggotanya. Setelah sempat ‘mati suri’ beberapa lama, HPI dihidupkan kembali pada tahun 2000 di bawah kepemimpinan Prof. Dr. Benny H. Hoed. Pada masa itu, HPI memperlebar cakupan keanggotaannya dengan memasukkan penerjemah dokumen dan juru bahasa. Dilakukan pula pergeseran program kerja yang tidak lagi mencarikan pekerjaan bagi anggotanya, melainkan lebih menekankan peningkatan mutu penerjemah dan juru bahasa untuk memajukan harkat profesi ini.
HPI adalah anggota FIT/IFT (International Federation of Translators) dan telah menghadiri kongres FIT di Wina (1984), Beograd (1990), Brighton (1993), Melbourne (1996), dan di Beijing (2004). Di dalam negeri, HPI menjadi anggota Badan Pertimbangan dan Pengembangan Buku Nasional (BPPBN). Pada 11-12 April 2007, HPI atas mandat dari FIT menyelenggarakan kegiatan 3 tahunan FIT, yaitu Forum Penerjemah Asia ke-5 FIT di Bogor.
Dalam Kongres IX tahun 2007, Hendarto Setiadi terpilih sebagai Ketua HPI untuk periode 2007-2010 menggantikan Prof. Dr. Benny H. Hoed. Salah satu keberhasilan tim pengurus ini adalah diperkenalkannya Tes Sertifikasi Nasional yang untuk pertama kalinya diselenggarakan pada tanggal 17 Juli 2010 di Jakarta.

</doc>
<doc id="426006" url="?curid=426006" title="Bukit Tinggi, Kakas, Minahasa">
Bukit Tinggi, Kakas, Minahasa

Bukit Tinggi adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426007" url="?curid=426007" title="Kalawiran, Kakas, Minahasa">
Kalawiran, Kakas, Minahasa

Kalawiran adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426008" url="?curid=426008" title="Kaweng, Kakas, Minahasa">
Kaweng, Kakas, Minahasa

Kaweng adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.
Sejarah
Desa Kaweng awalnya hanyalah daerah perkebunan yang terletak dibawah kaki gunung, yaitu Gunung Kaweng. Dengan semakin banyaknya masyarakat yang menetap dan mendirikan pemukiman maka jadilah sebuah kampung yang diberi nama Kaweng. Nama Kaweng sendiri diambil dari nama Gunung Kaweng. Kaweng dalam bahasa Minahasa artinya "Menikah" , alasan mengapa dinamakan Kaweng karena konon Gunung yang ada di Desa Kaweng menyerupai dua orang yang berdiri berdekatan selayaknya orang yang akan menikah.

</doc>
<doc id="426009" url="?curid=426009" title="Kayuwatu, Kakas, Minahasa">
Kayuwatu, Kakas, Minahasa

Kayuwatu adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426010" url="?curid=426010" title="Paheleten, Kakas, Minahasa">
Paheleten, Kakas, Minahasa

Paheleten adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426011" url="?curid=426011" title="Panasen, Kakas, Minahasa">
Panasen, Kakas, Minahasa

Panasen adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.
Desa Panasen berada di Wilayah Kecamatan Kakas Barat Kabupaten Minahasa. Jumlah penduduk 1350 jiwa yang tersebar pada TIga Lingkungan yakni I, II, III. 
Jumlah Kepala Keluarga terdiri dari 374 Kepala keluarga yang tersebar pada Lingkungan I sampai dengan Lingkungan V masing-masing 64, 63, 66, 87, dan 94 Kepala Keluarga.
Ditinjau dari jenis kelamin, laki-laki berjumlah 591 jiwa dan perempuan berjumlah 604 jiwa, yang berada di Lingkungan I s/d V untuk laki-laki masing-masing 109, 95, 105, 124 dan 158 jiwa. Perempuan masing-masing 110, 103, 103, 145, dan 143 jiwa.
Pemimpin Desa atau kepala desa disering dipanggil dengan sebutan "KUNTUA" yang berarti Hukum Tua, 
Desa Panasen diapit oleh dua sungai, yaiyu Sungai Panasen dan Sungai Werisen memiliki Kountur tanah Lapang.
Terdapat 2 Kisah yang melatar belakangi Kisah Nama Desa Panasen, yaitu Pertama kisah tentang para pedagang dari bagian tenggara Minahasa Belang yang menuju Manarou atau Manado, sering memanfaatkan sungai yang belokasi didesa ini sebagai tempat ISTIRAHAT/Rehat sebelum melanjutkan perjalanan ke manado atau sebaliknya disebabkan pada waktu itu sarana transportasi masih menggunakan Roda Sapi/Roda Plat serta jalan yang masih jalan kebun. Karena kebiasaan para pedagang itulah maka tempat tersebut dinamakan tempat peristirahatan atau dalam bahasa Toulour dengan "PAHASENGAN" yang kemudian menjadi PANASEN(salah satu dialek minahasa sekitar danau Tondano, Tou = Orang dan Lour = Danau).
Kisah yang kedua yang melatar belakangi adalah pada suatu waktu terdapat seorang ibu yang dalam keadaan hamil besar, dan melahirkan bayi ditempat itu, tapi sayang bayi tersebut sudah dalam keadaan meninggal, dengan sedihnya ibu dan keluarganya menangisi bayi tersebut, dan keajaiban terjadi saat mereka mencoba memandikan jenasah bayi tersebut disungai yang ada di tempat itu sebelum berencana menguburkannya, bayi itu hidup kembali/ bernafas kembali atau dalam bahasa Toulour adalah "PAHASENGAN" yang berarti Tempat yang bisa memberikan nafas dan untuk memudahkan penyebutan berubah menjadi PANASEN. « KISAH ini didapat penulis dari Sumber Mantan Hukum Tua Desa Panasen Periode 1976-1993 Johanis Henoch Ticoh dan mantan Juru Ukur Jan Laloan --

</doc>
<doc id="426012" url="?curid=426012" title="Paslaten, Kakas, Minahasa">
Paslaten, Kakas, Minahasa

Paslaten adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426013" url="?curid=426013" title="Passo, Kakas, Minahasa">
Passo, Kakas, Minahasa

Passo adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426014" url="?curid=426014" title="Rinondor, Kakas, Minahasa">
Rinondor, Kakas, Minahasa

Rinondor adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426015" url="?curid=426015" title="Sendangan, Kakas, Minahasa">
Sendangan, Kakas, Minahasa

Sendangan adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426016" url="?curid=426016" title="Simbel, Kakas, Minahasa">
Simbel, Kakas, Minahasa

Simbel adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.
Desa yang cantik dihiasi panorama alam yang indah, Simbel adalah desa yang sangat patut dikunjungi dengan penduduk yang ramah dan baik Simbel adalah desa yang ditutupi Bukit..
Hukumtua simbel adalah Nova Rorong Dan sekertaris desa Bpk.oldy mandas...
By.Timothy Alexander

</doc>
<doc id="426017" url="?curid=426017" title="Talikuran, Kakas, Minahasa">
Talikuran, Kakas, Minahasa

Talikuran adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426018" url="?curid=426018" title="Toliang, Kakas, Minahasa">
Toliang, Kakas, Minahasa

Toliang adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426019" url="?curid=426019" title="Tontimomor, Kakas, Minahasa">
Tontimomor, Kakas, Minahasa

Tontimomor adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426020" url="?curid=426020" title="Totolan, Kakas, Minahasa">
Totolan, Kakas, Minahasa

Totolan adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426021" url="?curid=426021" title="Toulimembet, Kakas, Minahasa">
Toulimembet, Kakas, Minahasa

Toulimembet adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426022" url="?curid=426022" title="Tounelet, Kakas, Minahasa">
Tounelet, Kakas, Minahasa

Tounelet adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426023" url="?curid=426023" title="Wailang, Kakas, Minahasa">
Wailang, Kakas, Minahasa

Wailang adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426024" url="?curid=426024" title="Wasian, Kakas, Minahasa">
Wasian, Kakas, Minahasa

Wasian adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426025" url="?curid=426025" title="Wineru, Kakas, Minahasa">
Wineru, Kakas, Minahasa

Wineru adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426032" url="?curid=426032" title="Albert R. Broccoli">
Albert R. Broccoli

Albert Romolo Broccoli, CBE (Hon) (), dengan nama panggilan "Cubby", merupakan seorang produser film asal Amerika Serikat yang telah memenangkan beberapa penghargaan Academy Award, berkat jasanya sebagai produser untuk lebih dari 40 film, yang kebanyakkan di produksi di Inggris, dan dibuat di Pinewood Studios. Ia juga merupakan salah satu pendiri dari Danjaq, LLC dan EON Productions, di mana Broccoli merupakan salah satu produser film James Bond bersama Harry Saltzman.

</doc>
<doc id="426033" url="?curid=426033" title="Super Sentai World">
Super Sentai World


</doc>
<doc id="426034" url="?curid=426034" title="Harry Saltzman">
Harry Saltzman

Harry Saltzman () merupakan seorang produser film asal Kanada yang terkenal sebagai salah satu produser film James Bond bersama Albert R. Broccoli. Ia lebih banyak menghabiskan hidupnya di luar Kanada, tepatnya di Denham, Buckinhamshire, Inggris. Dan menjadi salah satu pendiri dari Danjaq, LLC dan EON Productions.
Filmografi.
Catatan: Yang merupakan film James Bond ditandai dengan angka tahun yang ditebalkan

</doc>
<doc id="426038" url="?curid=426038" title="Banyuurip, Senori, Tuban">
Banyuurip, Senori, Tuban

Banyuurip adalah salah satu desa yang terletak di bagian paling selatan wilayah Kecamatan Senori, Kabupaten Tuban,Jawa Timur.

</doc>
<doc id="426039" url="?curid=426039" title="Strategi perang">
Strategi perang

Strategi perang adalah penggunaan pertempuran untuk mencapai tujuan perang. Strategi adalah kunci pelaksanaan perang dan dikuasai oleh prinsip-prinsip yang menetapkan agar kekuatan besar melakukan aksi menyerang terhadap kekuatan musuh yang lemah untuk menghasilkan kemenangan.
Istilah strategi juga banyak digunakan dalam dunia bisnis, politik, ekonomi, dan olah raga.
Strategi.
Darat.
Posisi merupakan masalah dalam strategi. Strategi membedakan posisi garis luar dan posisi garis dalam. Negara berada pada posisi garis luar apabila dapat mengepung lawan atau musuhnya. Posisi garis dalam adalah posisi satu negara yang menghadapi kemungkinan permusuhan dari negara di sekelilingnya.
Jerman pada perang dunia berada pada posisi garis dalam. Pada perang dunia I Jerman bersekutu dengan Austria, keduanya terletak di Eropa Tengah. Mereka menghadapi Perancis dan Inggris di bagian barat, Rusia di bagian timur, dan Italia di bagian selatan. Pada perang dunia II, Jerman bersekutu dengan Italia menghadapi Perancis dan Inggris di bagian barat, Polandia dan Uni soviet di bagian timur. Perancis dalam kepemimpinan Napoleon Bonaparte sering kali berada di posisi garis dalam.
Untuk memperoleh kemenangan, pada posisi garis dalam membutukan kemampuan manuver yang cepat dengan daya pukul yang tinggi sedangkan pada posisi garis luar memerlukan koordinasi dan komunikasi yang baik untuk mempertahankan dan memanfaatkan posisinya. Namun sulit untuk mengkoordinasikan dua atau lebih negara yang berbeda, meskipun mereka bersekutu. Selalu ada kesalahpahaman akibat dari prestis dan kebanggaan nasional masing-masing.
Laut.
Kekuatan maritim sangat penting untuk mengembangkan kekuasaan negara maupun menjamin kesejahteraannya. Pengembangan kekuasaan negara lebih mudah dilakukan melalui laut daripada darat, seperti kekuasaan Spanyol atas dunia pada abad ke-16. Kekuasaan Spanyol direbut Inggris yang bersemboyan "Inggris harus menguasai lautan untuk menguasai dunia" meskipun surut pada abad ke-20. Negara lain, seperti Perancis dan Jerman juga ingin menguasai dunia dengan membangun armada lautnya. Pertempuran laut merupakan sebab terjadinya perang antara Perancis dan Inggris.
Negara yang ingin menguasai dunia selalu membangun armada laut. Kekuatan armada laut sebelum perang dunia II ditentukan oleh jumlah kapal tempur yang besar dan dilengkapi daya tembak, daya gerak, dan daya penahan. Pada perang dunia I berkembanglah kapal induk akibat perkembangan pesawat terbang untuk menyerang musuh atau lawannya dari jarak jauh. Pada perang dunia II, pertempuran laut dimenangkan oleh pihak yang memiliki banyak kapal induk yang dapat mengirimkan pesawat terbang berkali-kali untuk menyerang musuh, seperti: pertempuran laut Midway di samudra Pasifik antara armada Jepang dan Amerika Serikat. Meskipun berhasil menyerang pangkalan AS Pearl Harbor pada tanggal 7 Desember 1941, Jepang tidak dapat menghancurkan kapal induk AS. Sementara, Jerman mengembangkan strategi pertempuran laut dengan menggunakan kapal selam untuk memenangkan pertempuran dengan Inggris. Pada perang dingin, peran kapal selam menjadi sangat penting.
Strategi di laut adalah membangun kekuatan maritim yang berkembang dengan peningkatan kemampuan teknologi.
Udara.
Pada permulaan abad ke-20, sejak perang dunia I pesawat terbang telah dimanfaatkan dalam perang. Pesawat terbang dapat mengubah cara berperang secara radikal karena dapat menyerang langsung ke pusat pemerintahan lawan atau musuh. Kekuatan udara harus mengalahkan dan menghancurkan kekuatan udara lawan atau musuh, terlebih dahulu agar kekuatan lawan atau musuh dapat dikalahkan meskipun memiliki angkatan darat dan angkatan laut yang besar dan kuat. Fungsi utama kekuatan udara adalah menyerang basis industri dan keutuhan sosial musuh.
Strategi udara terbukti banyak meleset seperti di pertempuran Britania, Dresden, dan Vietnam tetapi terbukti kebenarannya ketika AS menggunakan bom atom yang dijatuhkan di Nagasaki dan Hiroshima pada perang dunia II. Perkembangan teknologi baru, yaitu penembakan dengan ketepatan maksimal jarak jauh, dipraktikkan dalam Perang Teluk I dan perang Irak.
Kekuatan udara menjadi lebih penting dengan adanya perkembangan peluru kendali dan roket

</doc>
<doc id="426051" url="?curid=426051" title="Buroko, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Buroko, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Buroko adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426052" url="?curid=426052" title="Chi2 Fornacis">
Chi2 Fornacis

Chi2 Fornacis (χ For) adalah salah satu bintang di rasi Fornax. Bintang ini merupakan bintang dengan kelas K2III dan memiliki magnitudo +5.71. Bintang ini berada pada jarak 464 tahun cahaya dari Bumi.
Asterisma.
Selain rasi Fornax, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="426054" url="?curid=426054" title="Chi1 Fornacis">
Chi1 Fornacis

Chi1 Fornacis (χ For) adalah salah satu bintang di rasi Fornax. Bintang ini merupakan bintang dengan kelas A1IV dan memiliki magnitudo +6.39. Bintang ini berada pada jarak 326 tahun cahaya dari Bumi.
Asterisma.
Selain rasi Fornax, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="426055" url="?curid=426055" title="Chi3 Fornacis">
Chi3 Fornacis

Chi3 Fornacis (χ For) adalah salah satu bintang di rasi Fornax. Bintang ini merupakan bintang dengan kelas A1V dan memiliki magnitudo +6.49. Bintang ini berada pada jarak 362 tahun cahaya dari Bumi.
Asterisma.
Selain rasi Fornax, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="426060" url="?curid=426060" title="SSH">
SSH

Secure Shell (SSH) adalah sebuah protokol jaringan kriptografi untuk komunikasi data yang aman, login antarmuka baris perintah, perintah eksekusi jarak jauh, dan layanan jaringan lainnya antara dua jaringan komputer. Ini terkoneksi, melalui saluran aman atau melalui jaringan tidak aman, server dan klien menjalankan server SSH dan SSH program klien secara masing-masing. Protokol spesifikasi membedakan antara dua versi utama yang disebut sebagai SSH-1 dan SSH-2.
Aplikasi yang paling terkenal dari protokol ini adalah untuk akses ke akun shell pada sistem operasi mirip Unix, tetapi juga dapat digunakan dengan cara yang sama untuk akun pada Windows. Ia dirancang sebagai pengganti Telnet dan protokol remote shell lainnya yang tidak aman seperti rsh Berkeley dan protokol rexec, yang mengirim informasi, terutama kata sandi, dalam bentuk teks, membuat mereka rentan terhadap intersepsi dan penyingkapan menggunakan penganalisa paket. Enkripsi yang digunakan oleh SSH dimaksudkan untuk memberikan kerahasiaan dan integritas data melalui jaringan yang tidak aman, seperti Internet.
Definisi.
SSH menggunakan kriptografi kunci publik untuk mengotentikasi komputer "remote" dan biarkan komputer "remote" untuk mengotentikasi pengguna, jika perlu. Ada beberapa cara untuk menggunakan SSH; salah satunya adalah dengan menggunakan secara otomatis "public-privat key" pasangan untuk dengan sederhana mengenkripsi koneksi jaringan, dan kemudian menggunakan otentikasi password untuk login.
Penggunaan yang lain dengan menghasilkan secara manual pasangan "public-privat key" untuk melakukan otentikasi, yang memungkinkan pengguna atau program untuk login tanpa harus menentukan password. Dalam skenario ini, siapa pun dapat menghasilkan pasangan yang cocok dari kunci yang berbeda (publik dan privat). Kunci publik ditempatkan pada semua komputer yang harus memungkinkan akses ke pemilik private key yang cocok (pemilik menjaga rahasia kunci privat). Sementara otentikasi didasarkan pada kunci privat, kunci itu sendiri tidak pernah ditransfer melalui jaringan selama otentikasi. SSH hanya memverifikasi apakah orang yang sama yang menawarkan kunci publik juga memiliki kunci pribadi yang cocok. Dalam semua versi SSH adalah penting untuk memverifikasi kunci publik yang tidak diketahui, yaitu mengaitkan kunci publik dengan identitas, sebelum menerima mereka dengan valid. Menerima serangan kunci publik tanpa validasi akan mengotorisasi penyerang yang tidak sah sebagai pengguna yang valid.
Sejarah.
Pada tahun 1995, Tatu Ylönen, seorang peneliti di Helsinki University of Technology, Finlandia, merancang versi pertama protokol (sekarang disebut SSH-1) karena didorong oleh peristiwa serangan pembongkaran sandi di jaringan universitas. Tujuan dari pembuatan SSH adalah untuk menggantikan fungsi rlogin, TELNET, dan rsh protokol, yang tidak memberikan otentikasi kuat atau menjamin kerahasiaan. Ylönen merilis SSH sebagai freeware pada bulan Juli 1995, dan tool tersebut berkembang dengan cepat untuk mendapatkan popularitas. Menjelang akhir 1995, basis pengguna SSH telah tumbuh hingga 20.000 pengguna di lima puluh negara.
Pada bulan Desember 1995, Ylönen mendirikan SSH Communications Security untuk memasarkan dan mengembangkan SSH. Versi asli dari software yang digunakan SSH adalah berbagai potongan perangkat lunak bebas, seperti GNU libgmp, tetapi versi yang dikeluarkan oleh Secure SSH Communications semakin berkembang menjadi perangkat lunak berpemilik.
Pada tahun 1996, sebuah versi revisi protokol dirancang, SSH-2, yang tidak cocok dengan SSH-1. Fitur SSH-2 mencakup kedua fitur keamanan dan peningkatan perbaikan atas SSH-1. Keamanan yang lebih baik, misalnya, datang melalui algoritma pertukaran kunci Diffie-Hellman dan pemeriksaan dengan integritas yang kuat melalui kode otentikasi pesan. Fitur baru dari SSH-2 mencakup kemampuan untuk menjalankan sejumlah sesi shell melalui satu koneksi SSH.
Pada tahun 1998 ditemukan kerentanan yang digambarkan dalam 1,5 SSH sehingga memungkinkan masuknya konten yang tidak sah ke dalam aliran data SSH terenkripsi karena integritas data tidak mencukupi perlindungan dari CRC-32 yang digunakan dalam protokol versi ini. Sebuah perbaikan (SSH Compentation Attack Detector) diperkenalkan ke dalam banyak implementasi.
Pada tahun 1999, pengembang menginginkan versi perangkat lunak bebas untuk tersedia kembali seperti rilis 1.2.12, yang lebih tua dari program ssh asli, yang terakhir dirilis di bawah lisensi open source. OSSH Björn Grönvall ini kemudian dikembangkan berdasarkan basis kode ini. Tak lama kemudian, para pengembang OpenBSD menggunakan kode Grönvall untuk melakukan pengembanga yang lebih luas di atasnya, sehingga terciptalah OpenSSH, yang dimasukkan dalam rilis OpenBSD 2.6. Dari versi ini, sebuah cabang "portable" dibentuk untuk dapat memportingkan OpenSSH pada sistem operasi lain.
Diperkirakan, sejak tahun 2000, terdapat lebih dari 2.000.000 pengguna SSH.
Pada tahun 2005, OpenSSH adalah satu-satunya aplikasi ssh yang paling populer, yang diinstal secara default dalam sejumlah besar sistem operasi. Sementara itu, OSSH telah menjadi usang.
Pada tahun 2006, protokol SSH-2 yang telah disebutkan di atas, diusulkan untuk menjadi Standar Internet dengan penerbitan oleh IETF "secsh" work group dari RFC (lihat referensi).
Pada tahun 2008 sebuah kelemahan kriptografi ditemukan pada SSH-2 yang memungkinkan pengambilan sampai 4 byte plaintext dari aliran data SSH tunggal di bawah kondisi khusus. Namun hal ini telah diperbaiki dengan mengubah mode enkripsi standar OpenSSH 5,2.
Penggunaan SSH.
SSH adalah sebuah protokol yang dapat digunakan untuk berbagai aplikasi. Beberapa aplikasi di bawah ini mungkin membutuhkan fitur-fitur yang hanya tersedia atau yang kompatibel dengan klien atau server SSH yang spesifik. Sebagai contoh, menggunakan protokol SSH untuk mengimplementasikan VPN adalah dimungkinkan, tapi sekarang hanya dapat dengan implementasi server dan klien OpenSSH.
123
Arsitektur SSH.
SSH-2 protokol memiliki arsitektur internal (didefinisikan dalam RFC 4.251) pada lapisan terpisah dengan baik. Yaitu:
Fungsi lapisan transportasi sendiri sebanding dengan TLS; lapisan otentikasi pengguna sangat extensible dengan metode otentikasi khusus; dan lapisan sambungan menyediakan kemampuan untuk membuat banyak sesi sekunder ke dalam satu koneksi SSH, sebuah fitur yang sebanding dengan BIP dan tidak tersedia di TLS.
Peringatan keamanan.
Sejak SSH-1 memiliki kelemahan desain yang melekat dan membuatnya rentan (misalnya, terhadap serangan man-in-the-middle), sekarang umumnya dianggap usang dan harus dihindari pengguannya dengan menonaktifkan fallback ke SSH-1 secara eksplisit. Sementara server dan klien modern telah mendukung SSH-2, beberapa organisasi masih menggunakan perangkat lunak tanpa dukungan untuk SSH-2, dan dengan demikian SSH-1 tidak selalu dapat dihindari.
Dalam semua versi SSH, penting untuk memverifikasi kunci publik sebelum menerimanya secara valid. Menerima sebuah kunci publik atttacker sebagai kunci publik yang valid memiliki efek membuka password yang ditransmisikan dan memungkinkan serangan man in-the-middle. 

</doc>
<doc id="426063" url="?curid=426063" title="16 Aurigae">
16 Aurigae

16 Aurigae adalah salah satu bintang di rasi Auriga. Bintang ini bermagnitudo 4.54 dan berlokasi pada jarak 234 tahun cahaya dari Bumi.
Asterisma.
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:

</doc>
<doc id="426066" url="?curid=426066" title="19 Aurigae">
19 Aurigae

19 Aurigae adalah salah satu bintang di rasi Auriga. Bintang ini bermagnitudo 5.05 dan berlokasi pada jarak 3075 tahun cahaya dari Bumi.
Asterisma.
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:

</doc>
<doc id="426068" url="?curid=426068" title="Biga, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Biga, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Biga adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426069" url="?curid=426069" title="Kuala, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Kuala, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Kuala adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426070" url="?curid=426070" title="Pontag, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Pontag, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Pontag adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426071" url="?curid=426071" title="Inomunga, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Inomunga, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Inomunga adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426073" url="?curid=426073" title="Solo, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Solo, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Solo adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426074" url="?curid=426074" title="Komus II, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Komus II, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Komus II adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426075" url="?curid=426075" title="Buroko Timur, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Buroko Timur, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Buroko Timur adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426076" url="?curid=426076" title="Kuala Utara, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Kuala Utara, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Kuala Utara adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426081" url="?curid=426081" title="AR Aurigae">
AR Aurigae

AR Aurigae (AR Aur) atau 17 Aurigae adalah bintang ganda ekliptik yang berada di rasi Auriga. Bintang ini berada pada jarak 398 tahun cahaya dari Bumi. Kedua komponennya merupakan bintang katai biru keputihan tipe B ("blue-white B-type main main sequence dwarf"). Kedua bintang ini memiliki magnitudo rata-rata 6.15.
Asterisme.
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:

</doc>
<doc id="426082" url="?curid=426082" title="18 Aurigae">
18 Aurigae

18 Aurigae adalah salah satu bintang di rasi Auriga. Bintang ini bermagnitudo 6.49 dan berlokasi pada jarak 235 tahun cahaya dari Bumi.
Asterisma.
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426087" url="?curid=426087" title="Misool Selatan, Raja Ampat">
Misool Selatan, Raja Ampat

Pembagian administrasi.
Misool Selatan terbagi menjadi 5 desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="426089" url="?curid=426089" title="Meos Mansar, Raja Ampat">
Meos Mansar, Raja Ampat

Meos Mansar adalah sebuah distrik di kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Indonesia.
Pembagian administrasi.
Meos mansar terbagi menjadi 8 desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="426090" url="?curid=426090" title="Selat Sagawin, Raja Ampat">
Selat Sagawin, Raja Ampat

Selat Sagawin adalah sebuah distrik di kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Indonesia.
Pembagian administrasi.
Selat Sagawin terbagi menjadi 5 desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="426092" url="?curid=426092" title="Abak, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Abak, Lolayan, Bolaang Mongondow

Abak adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426093" url="?curid=426093" title="Bakan, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Bakan, Lolayan, Bolaang Mongondow

Bakan adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426094" url="?curid=426094" title="Bombanon, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Bombanon, Lolayan, Bolaang Mongondow

Bombanon adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426095" url="?curid=426095" title="Kopandakan II, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Kopandakan II, Lolayan, Bolaang Mongondow

Kopandakan II adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426096" url="?curid=426096" title="Matali Baru, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Matali Baru, Lolayan, Bolaang Mongondow

Matali Baru adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426097" url="?curid=426097" title="Mengkang, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Mengkang, Lolayan, Bolaang Mongondow

Mengkang adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426098" url="?curid=426098" title="Mopait, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Mopait, Lolayan, Bolaang Mongondow

Mopait adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.
Sejarah.
Kata Mopait dalam Bahasa Mongondow berarti Rasa Pahit. Bila ditelaah dalam hubungan Bahasa Etika di Masyarakat Mopait berkaitan dengan adanya rasa Kekeluargaan yang sangat tinggi sehingga berusaha selalu merendahkan diri dalam segala hal termasuk ungkapan bahasa dalam berdialog misalnya ketika mengajak makan dengan didahului ucapan mohon maaf karena hanya nasi belaka tanpa ikan dan sayur padahal sesungguhnya makanannya cukup lengkap, ketika ditanya harta bendanya akan dijawab hanya punya tanah sejengkal padahal kekayaannya melimpah dan lain sebagainya.Sehingga kata Mopait sesungguhnya ungkapan rasa rendah hati dari masyarakat tetapi sesungguhnya Hati dan raut muka masyarakat senantiasa manis setiap saat kapan dan di mana pun.
Terlepas dari Bahasa Etika tersebut di atas sesungguhnya Peradaban masyarakat Desa Mopait dimulai dari berkumpulnya sekelompok manusia dipinggiran sungai kecil dibagian Barat kira-kira 1,5 Km dari areal Desa Mopait saat ini dipimpin oleh seorang Kepala Suku yang pertama dan memimpin kelompok masyarakat ini kira-kira tahun 1892 bernama Pokol Pobela dibawa kepemimpinan Raja Ridel Manuel Manoppo di Kerajaan Bolaang Mongondow. Pada saat itu masyarakat diserang oleh wabah penyakit kulit yang menyebabkan banyak yang meninggal dunia.
Namun suatu ketika sungai kecil yang biasa digunakan oleh masyarakat untuk mandi dan minum berubah warna bau dan rasanya menjadi pahit dan yang lebih menakjubkan masyarakat yang mandi dan mengambil air minum di sungai kecil tersebut sembuh dari wabah penyakit kulit, maka spontan saja masyarakat yang bermukim di sekitar sungai kecil itu memberinya nama Sungai Mopait yang berarti “rasa pahit” sampai dengan saat ini.
Setelah ditelusuri dihulu sungai tersebut ternyata ada pohon tumbang kedalam sungai dibagian hulu yaitu pohon yang dalam bahasa mongondow disebut ‘Pangkoi Deyangow” yang sampai saat inipun masih digunakan oleh masyarakat Mopait untuk mengobati Penyakit Kulit. Karena masyarakat yang hidup masih dalam kepercayaan Dinamisme sehingga mereka percaya bahwa Pemukiman tersebut sudah ada unsur mistiknya sehingga merekapun pindah ke wilayah Pemukiman baru yang ada sampai saat ini.
Kepemimpinan kepala suku berlangsung sampai dengan Tahun 1922 dan tecatat sebanyak 5 (lima) kepala suku yang memimpin Pedukuan Mopait sejak Tahun 1892. Tahun 1923 berubah menjadi Desa dan dipimpin oleh seorang Sangadi dan tercatat sudah 15 sangadi yang berhasil memimpin Desa Mopait sehingga sangadi yang memimpin saat ini adalah Sangadi yang ke-16, yaitu Bapak Ruslan Bonuot Ama. Pd. SE
Berbagai Peristiwa Heroikpun sempat terjadi di Desa Mopait diantaranya pada zaman pendudukan Jepang desa ini menjadi pusat pertempuran antara Pasukan sekutu dengan tentara Jepang karena Jepang membangun Lapangan terbang pada tahun 1942 sebagai pusat pertahanan tentara Jepang Bolaang Mongondow di Desa Mopait sehingga pada saat serangan sekutu di Bolaang Mongondow Desa Mopait menjadi pusat serangan sekutu untuk mengusir Jepang dari Bolaang Mongondow.
Begitu pula pada Peristiwa Permesta tahun 1957 sampai dengan tahun 1959 ditempat ini pula terjadinya pertempuran pertama antara Tentara Pusat atau TNI yang datang dari arah Selatan dan dibantu oleh masyarakat setempat yang dikomandoi oleh Kapten Daan Olii berhadapan dengan tentara Permesta dikomandoi oleh Kapten Mawikere dan Kapten Pantouw yang datang dari arah Kotamobagu dengan dibatasi oleh Sungai Ongkag yang membelah Desa Mopait sebagai pusat pertahanan masing-masing pihak.(Kapten Daan Olii tercatat pernah menjabat Bupati di Bolaang Mongondow).
Profil.
Desa Mopait adalah salah satu Desa di Kecamatan Lolayan yang memiliki wilayah terluas dari 14 Desa di Kecamatan Lolayan. Dimana luas wilayah kurang lebih 2.955 Ha.
Jumlah penduduk desa mopait adalah 1983 jiwa yang terdiri dari laki-laki 1072 jiwa dan perempuan 911 jiwa dari 525 Kepala Keluarga.
Dalam bidang Pendidikan memiliki jumlah Sarjana terbanyak di Kecamatan Lolayan bahkan ada yang sudah berpendidiksn S3 atau Doktor. Jumlah Drop Outpun terbilang terkecil di Kecamatan Lolayan. Ini membuktikan bahwa kesadaran masyarakat akan pentingnya pendidikan cukup tinggi.
Sumber Daya kelembagaan didesa Mopait saat ini sebagai Mitra kerja Pemerintah Desa adalah Badan Permusyawaratan Desa (BPD), LPM, Lembaga Adat, Karang Taruna dan lembaga lain termasuk organisasi-organisasi politik.
Jumlah masyarakat miskin di desa Mopait juga tercatat paling sedikit di Kecamatan Lolayan. Hal ini dibuktikan dengan jumlah penerima Bantuan Langsung Tunai (BLT) yang hanya berjumlah 42 orang dari 525 Kepala Keluarga.
Kepedulian masyarakat juga terhadap Pembangunan sarana dan prasarana juga cukup tinggi karena hampir semua fasilitas umum dibangun secara swadaya oleh masyarakat Sekolah Dasar yang dibangun pertama secara swadaya dan sampai saat ini masih ada 3 bilik ruangan kelas yang masih bertahan. Balai Desa inipun dibangun secara swadaya pada tahun 1978 dan merupakan Balai Desa terbesar di Bolaang Mongondow waktu itu. Dan saat ini juga sudah direncanakan untuk direhab setelah Pembagunan Mesjid rampung.
Pembangunan Mesjid yang saat ini sedang dalam perampungan dengan swadaya masyarakat yang diperkirakan menelan biaya hampir 1 milyard rupiah. Pembangunan lainya yang juga merupakan swadaya masyarakat diantaranya Tribun Olahraga, Pengadaan Tanah-tanah milik desa,Taman Kanak-kanak,Pembukaan jalan-jalan lorong bahkan jalan perkebunan dan lain sebagainya serta tetap terpelihara sampai saat ini dengan jalan melaksanakan kerja bakti rutin setiap saat untuk pemeliharaan fasilitas umum tersebut.
Dalam bidang kesehatan masyarakat Desa Mopait juga saat ini mempunyai kesadaran yang cukup sehingga penyakit yang dulu sangat meresahkan masyarakat seperti TBC, Kusta, ISPA semakin sedikit yang penderitanya. Setiap rumah juga diwajibkan memiliki WC atau Jamban sehingga kebiasaan masyarakat yang dahulu terbiasa buang air, mandi dan mencuci dan buang sampah di sepanjang sungai saat ini sudah terkikis habis. Hal ini berkat penyuluhan dan Pemberian pemahaman betapa pentingya hidup sehat kepada masyarakat secara luas.
Sumber Daya Alam di desa Mopait yang cukup menonjol adalah Lokasi Pertambangan Emas yang cukup luas sehingga saat ini ada satu lokasi sebagai wilayah Pertambangan Rakyat juga saat ini ada beberapa investor baik dalam negeri maupun luar negeri saat ini sedang melaksanakan eksplorasi pertambangan emas dalam wilayah kepolisian Desa Mopait.
Kamtibmas di desa Mopait sangat kondusif bahkan sampai saat ini menjadi barometer keamanan di Kecamatan Lolayan karena sampai saat ini belum pernah terjadi Tingkat criminal yang tergolong berat seperti penganiayaan dengan senjata tajam apalagi Pembunuhan belum pernah terjadi di Desa Mopait.
Kerukunan antar umat beragama cukup terpelihara meskipun ada dua agama yaitu Muslim dan Kristiani namun selalu hidup berdampingan, saling membantu dengan penuh kekeluargaan dan masing-masing bebas melaksanakan ibadah sesuai agama dan kepercayaannya. Berbagai organisasi keagamaan cukup berkembang Tahun 2008 BKMT Desa Mopait mengirimkan seorang anak TK untuk mengikuti Festival Anak Saleh Tkt Nasional di Jakarta mewakili Sulawesi Utara dan berhasil meraih Juara Harapan III dan pada bulan Mei tahun 2009 ini BKMT Desa Mopait mewakili Bolaang Mongondow pada Lomba Cerdas Cermat BKMT tingkat Provinsi Sulawesi Utara dan berhasil menggondol Juara I.
Perkembangan Kebudayaan di Desa Mopait tidak ketinggalan bahkan di Desa ini terdapat sebuah Sanggar Budaya yaitu Sanggar Mokosambe yang cukup terkenal di Kabupaten Bolaang Mongondow bahkan berkali-kali melakukan pementasan di luar Daerah termasuk menggelar Seni Budaya Daerah di Taman Mini Indonesia Indah. Bahkan pada Pagelaran Penari Kabela terbanyak untuk rekor MURI tampil Penabuh Gendang terkecil di dunia dari sanggar Mokosambe dan tercatat di rekor MURI karena baru berumur 4 tahun.
Prestasi yang pernah dicapai oleh Desa Mopait diantaranya:

</doc>
<doc id="426099" url="?curid=426099" title="Mopusi, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Mopusi, Lolayan, Bolaang Mongondow

Mopusi adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426100" url="?curid=426100" title="Tanoyan Selatan, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Tanoyan Selatan, Lolayan, Bolaang Mongondow

Tanoyan Selatan adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426101" url="?curid=426101" title="Tanoyan Utara, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Tanoyan Utara, Lolayan, Bolaang Mongondow

Tanoyan Utara adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426102" url="?curid=426102" title="Tapa Aog, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Tapa Aog, Lolayan, Bolaang Mongondow

Tapa Aog adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.
Tapa Aog terletak di bagian selatan Kabupaten Bolaang Mongondow yang berjarak ±75 km dari pusat pemerintahan kabupaten dan 15 km dari ibu kota Kotamobagu. Perjalanan sekitar 5 jam dari pusat kota provinsi Kota Manado.
Secara umum nama desa Tapa Aog diambil dari dua kata bahasa daerah Bolaang Mongondow yaitu "tapa" yang artinya suatu tempat di mana tempat tumbuhnya kehidumpan secara berkelompok dan "aog" yang artinya bambu. Arti dari kata Tapa Aog adalah tempat hidupnya bambu.

</doc>
<doc id="426103" url="?curid=426103" title="Tungoi I, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Tungoi I, Lolayan, Bolaang Mongondow

Tungoi I adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426104" url="?curid=426104" title="Tungoi II, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Tungoi II, Lolayan, Bolaang Mongondow

Tungoi II adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426105" url="?curid=426105" title="Lolayan, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Lolayan, Lolayan, Bolaang Mongondow

Lolayan adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426106" url="?curid=426106" title="Nu Aurigae">
Nu Aurigae

Nu Aurigae (ν Aur / ν Aurigae) adalah salah satu bintang di rasi Auriga. Bintang ini berada pada jarak 215 tahun cahaya dari Bumi. Nu Aurigae adalah bintang raksasa kuning tipe G ("yellow G-type giant") dengan magnitudo +3.97. Bintang bermagnitudo tingkat 10 yang terpisah 54.6 arcsecond telah dirujuk sebagai ν Aurigae B, sehingga menjadikan bintang ini sebagai bintang ganda.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426110" url="?curid=426110" title="Tau Aurigae">
Tau Aurigae

Tau Aurigae (τ Aur / τ Aurigae) adalah sistem tiga bintang pada rasi Auriga. Bintang ini berada pada jarak 213 tahun cahaya dari Bumi. Komponen utamanya, τ Aurigae A, adalah bintang raksasa kuning tipe G ("yellow G-type giant") dengan magnitudo 4.51. Dua komponen lainnya adalah bintang-bintang bermagnitudo tingkat 12, τ Aurigae B dan C, masing-masing terpisah 39.4 dan 49.6 arcsecond.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426112" url="?curid=426112" title="Batu Rapa Induk, Lolak, Bolaang Mongondow">
Batu Rapa Induk, Lolak, Bolaang Mongondow

Batu Rapa Induk adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426114" url="?curid=426114" title="Bumbung, Lolak, Bolaang Mongondow">
Bumbung, Lolak, Bolaang Mongondow

Bumbung adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426115" url="?curid=426115" title="Buntalo Induk, Lolak, Bolaang Mongondow">
Buntalo Induk, Lolak, Bolaang Mongondow

Buntalo Induk adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426116" url="?curid=426116" title="Labuan Uki, Lolak, Bolaang Mongondow">
Labuan Uki, Lolak, Bolaang Mongondow

Labuan Uki adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426117" url="?curid=426117" title="Lalow, Lolak, Bolaang Mongondow">
Lalow, Lolak, Bolaang Mongondow

Lalow adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426118" url="?curid=426118" title="Lolak II, Lolak, Bolaang Mongondow">
Lolak II, Lolak, Bolaang Mongondow

Lolak II adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426119" url="?curid=426119" title="Lolak Induk, Lolak, Bolaang Mongondow">
Lolak Induk, Lolak, Bolaang Mongondow

Lolak Induk adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426120" url="?curid=426120" title="Lolak Tombolango, Lolak, Bolaang Mongondow">
Lolak Tombolango, Lolak, Bolaang Mongondow

Lolak Tombolango adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426121" url="?curid=426121" title="Mongkoinit, Lolak, Bolaang Mongondow">
Mongkoinit, Lolak, Bolaang Mongondow

Mongkoinit adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426122" url="?curid=426122" title="Motabang, Lolak, Bolaang Mongondow">
Motabang, Lolak, Bolaang Mongondow

Motabang adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426123" url="?curid=426123" title="Upsilon Aurigae">
Upsilon Aurigae

Upsilon Aurigae(υ Aur / υ Aurigae) adalah salah satu bintang di rasi Auriga. Upsilon Aurigae adalah bintang raksasa merah tipe M ("M-type red giant") dengan magnitudo 4.72. Bintang ini berada pada jarak 475 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426124" url="?curid=426124" title="Pindol, Lolak, Bolaang Mongondow">
Pindol, Lolak, Bolaang Mongondow

Pindol adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426125" url="?curid=426125" title="Pindolili, Lolak, Bolaang Mongondow">
Pindolili, Lolak, Bolaang Mongondow

Pindolili adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426126" url="?curid=426126" title="Pinogaluman, Lolak, Bolaang Mongondow">
Pinogaluman, Lolak, Bolaang Mongondow

Pinogaluman adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426127" url="?curid=426127" title="Sauk, Lolak, Bolaang Mongondow">
Sauk, Lolak, Bolaang Mongondow

Sauk adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.
Desa Sauk merupakan salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lolak Kabupaten Bolaang Mongondow (Bolmong), sebelum diberi nama Desa Sauk, dahulunya nama asli desa ini adalah ‘Sarlugo’ yang diambil dari bahasa suku Bolango yang berarti Air. Hal ini disebabkan karena diwilayah ini saat musim penghujan tiba maka sebagian datarannya digenangi air.
Menurut para tetua adat, hal ini terjadi karena didaerah ini banyak ditemui mata air yang keluar dari dalam tanah terutama dari kaki gunung, bahkan apabila musim penghujan tiba seringkali jalan air berpindah-pindah dan banyak terdapat kolam-kolam kecil yang digenangi air, oleh sebab itu tempat ini dinamakan Sarlugo atau sauko yang artinya Air atau tanah yang digenangi air.
Sebelum dijadikan pemukiman, Awalnya tempat ini adalah wilayah perkebunan suku bolango karena pada waktu itu pemukiman suku bolango masih berada di Ponangkilo. Pada tahun 1937 akhirnya suku bolango menjadikan tempat ini sebagai pemukiman atau perkampungan dengan dipimpin oleh tiga tetua kampung yaitu Abdullah Razak Latif Gobel, Dadai Latif Gobel dan Abdul Rasid Gobel.
Pada tahun yang sama (1937.red) para tetua adat mengusulkan kepada pemerintah belanda yang dikenal dengan Chontroleur (sekarang Kotamobagu.red) lewat paduka Raja Bolaang Mongondow L.C Manoppo, dimana dalam usulan tersebut dikatakan jika kampung Ponangkilo akan dipindahkan ketempat yang bernama Sarlugo (Sauko.red) dengan alasan jika kampung ponangkilo tidak memungkinkan lagi dijadikan pemukiman/perkampungan karena kedudukannya sangat sempit dan lahan pertanian rakyat sebagian besar gunung.
Dua tahun kemudian yaitu pada awal tahun 1939, kampung ponangkilo mendapatkan persetujuan dari pemerintah untuk pindah ketempat yang bernama Sarluko atau Desa Sauk sekarang, penduduknya pada waktu itu baru berjumlah 123 jiwa dengan 24 Kepala Keluarga (KK) dan 41 orang penanggung pajak. Dibawah kepemimpinan seorang Kepala Desa (Sangadi.red) Abdullah Razak Latif Gobel dan merupakan Sangadi pertama yang memimpin desa sauk dari tahun 1939 sampai dengan 1941.
Seiring berjalannya waktu, masyarakat Desa Sauk semakin hari semakin bertambah dan bukan hanya penduduk asli suku bolango yang tinggal disitu. Namun berbagai suku mulai berdatangan diantaranya suku Sanger, Minahasa, Bugis, Mongondow dan Gorontalo. Namun rasa kekeluargaan, keakraban serta toleransi antar umat beragama tetap terjalin dengan sangat baik di desa ini.
Sampai dengan saat ini sudah ada 12 Kepala desa yang pernah memimpin Desa Sauk, mulai dari Sangadi pertama Abdullah Razak Latif Gobel hingga Frans H Meleo yang memimpin dari tahun 2008 hingga sekarang ini.
Batas-batas Desa Sauk yaitu, di Sebelah utara berbatasan dengan Teluk Labuan Uki/laut, Sebelah selatan berbatasan dengan Pegunungan/hutan, sebelah timur berbatasan dengan Desa Baturapa II, sedangkan di sebelah Barat berbatasan Desa Buntalo.
Saat ini, Desa Sauk sudah didiami oleh 229 Kepala Keluarga, dengan jumlah penduduk sebanyak 881 jiwa. laki-laki 453 jiwa dan perempuan 428 jiwa, dengan jumlah kepadatan penduduk sekitar 87/Kilometer. Sebagian besar mata pencaharian warga desa ini adalah petani dan nelayan

</doc>
<doc id="426128" url="?curid=426128" title="Solog, Lolak, Bolaang Mongondow">
Solog, Lolak, Bolaang Mongondow

Solog adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426129" url="?curid=426129" title="Tandu, Lolak, Bolaang Mongondow">
Tandu, Lolak, Bolaang Mongondow

Tandu adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426130" url="?curid=426130" title="Totabuan, Lolak, Bolaang Mongondow">
Totabuan, Lolak, Bolaang Mongondow

Totabuan adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426131" url="?curid=426131" title="Tuyat, Lolak, Bolaang Mongondow">
Tuyat, Lolak, Bolaang Mongondow

Tuyat adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.
Sebelah timur berbatasan dengan desa Tandu dan barat berbatasan dengan desa Lalow

</doc>
<doc id="426132" url="?curid=426132" title="Persiapan Batu Rapa I, Lolak, Bolaang Mongondow">
Persiapan Batu Rapa I, Lolak, Bolaang Mongondow

Persiapan Batu Rapa I adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426133" url="?curid=426133" title="Persiapan Buntalo II, Lolak, Bolaang Mongondow">
Persiapan Buntalo II, Lolak, Bolaang Mongondow

Persiapan Buntalo II adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426134" url="?curid=426134" title="Persiapan Buntalo III, Lolak, Bolaang Mongondow">
Persiapan Buntalo III, Lolak, Bolaang Mongondow

Persiapan Buntalo II adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426137" url="?curid=426137" title="Bintau, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Bintau, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Bintau adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426138" url="?curid=426138" title="Bulud, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Bulud, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Bulud adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426139" url="?curid=426139" title="Inuai, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Inuai, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Inuai adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426140" url="?curid=426140" title="Lobong, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Lobong, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Lobong adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426141" url="?curid=426141" title="Muntoi Timur, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Muntoi Timur, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Muntoi Timur adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia. Awalnya desa ini namanya adalah desa Muntoi tetapi akibat dari konflik internal di desa tersebut maka dilakukan pemekaran dan tebentuklah desa Muntoi Induk dan desa Muntoi Timur.

</doc>
<doc id="426142" url="?curid=426142" title="Passi 1, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Passi 1, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Passi 1 adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia, .

</doc>
<doc id="426144" url="?curid=426144" title="Passi 2, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Passi 2, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Passi 2 adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426146" url="?curid=426146" title="Poyuyanan, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Poyuyanan, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Poyuyanan adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426148" url="?curid=426148" title="Wangga, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Wangga, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Wangga adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426153" url="?curid=426153" title="Psi1 Aurigae">
Psi1 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) adalah salah satu bintang di rasi Auriga. ψ Aurigae adalah bintang supraraksasa jingga tipe K ("orange K-type supergiant") dengan magnitudo rata-rata 4.92. Bintang ini berada pada jarak 3835 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Dolones I atau Dolones Primus, yang berarti "halauan pertama" dalam bahasa Latin. 
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

</doc>
<doc id="426158" url="?curid=426158" title="Psi8 Aurigae">
Psi8 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) adalah salah satu bintang di rasi Auriga. ψ Aurigae merupakan bintang katai biru keputihan tipe B ("blue-white B-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 6.46. Bintang ini berada pada 825 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Dolones VIII atau Dolones Octavus yang berarti "halauan kedelapan" dalam bahasa Latin 
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

</doc>
<doc id="426159" url="?curid=426159" title="Psi9 Aurigae">
Psi9 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) adalah salah satu bintang di rasi Auriga. ψ Aurigae merupakan bintang raksasa biru keputihan tipe B ("blue-white B-type giant") dengan magnitudo 5.85. Bintang ini berada pada jarak 825 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Dolones IX atau Dolones Nonus, yang berarti "halauan kesembilan" dalam bahasa Latin.
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

</doc>
<doc id="426175" url="?curid=426175" title="Kakenturan, Mondoinding, Minahasa Selatan">
Kakenturan, Mondoinding, Minahasa Selatan

Kakenturan adalah desa di kecamatan Mondoinding, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426176" url="?curid=426176" title="Linelean, Mondoinding, Minahasa Selatan">
Linelean, Mondoinding, Minahasa Selatan

Linelean adalah penghasil utama sayur sayuran yang beredar di sulawesi utara,bahkan beberapa komoditi sudah di eksport ke philipina dan juga keluar daerah seperti kalimantan,sulawesi tengah , papua, ambon dan lain-lain.desa di kecamatan juga didesa ini ketmbahan 2 orang gila amir & leidi, tinggal juga nando yng berdomisili di linelean namun wrga pinasungkulanMondoinding, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426177" url="?curid=426177" title="Makaaroyen, Mondoinding, Minahasa Selatan">
Makaaroyen, Mondoinding, Minahasa Selatan

Makaaroyen adalah desa di kecamatan Mondoinding, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426179" url="?curid=426179" title="Mokobang, Mondoinding, Minahasa Selatan">
Mokobang, Mondoinding, Minahasa Selatan

Mokobang adalah desa di kecamatan Mondoinding, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426180" url="?curid=426180" title="Palelon, Mondoinding, Minahasa Selatan">
Palelon, Mondoinding, Minahasa Selatan

Palelon adalah desa di kecamatan Mondoinding, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426181" url="?curid=426181" title="Pinasungkulan, Mondoinding, Minahasa Selatan">
Pinasungkulan, Mondoinding, Minahasa Selatan

Pinasungkulan adalah desa di kecamatan Mondoinding, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426182" url="?curid=426182" title="Sinisir, Mondoinding, Minahasa Selatan">
Sinisir, Mondoinding, Minahasa Selatan

Sinisir adalah desa di kecamatan Mondoinding, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426183" url="?curid=426183" title="Wulurmaatus, Mondoinding, Minahasa Selatan">
Wulurmaatus, Mondoinding, Minahasa Selatan

Wulurmaatus adalah desa di kecamatan Mondoinding, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
daerah dengan cuaca yang sejuk dikelilingi pepohonan dan perkebunan yang hijau membuat ikon wilayah penghasil sayuran yang besar ini semakin jelas. co kwa pasiar-pasiar kemari...(billy k)

</doc>
<doc id="426184" url="?curid=426184" title="UPT Kakenturan, Mondoinding, Minahasa Selatan">
UPT Kakenturan, Mondoinding, Minahasa Selatan

UPT Kakenturan adalah desa di kecamatan Mondoinding, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426186" url="?curid=426186" title="Kota Menara, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Kota Menara, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Kota Menara adalah desa di kecamatan Amurang Timur, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426187" url="?curid=426187" title="Malenos Baru, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Malenos Baru, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Malenos Baruterbentuk pada tanggal 10 Agustus 1961 yang merupakan desa yang terbentuk dari perpindahan wilayah dan penduduk dari desa Malenos. Jarak desa Malenos dari Pusat Pemerintahan Kab. Minahasa Selatan kira-kira 3 KM.
Mayoritas mata pencaharian penduduk Desa Malenos Baru adalah Petani dan produk perkebunannya berupa kelapa, cengkih, Gula Merah dan Cap Tikus. 
Desa Malenos Baru terdiri dari 4 Golongan Gereja yaitu GMIM, KGPM, GPdi dan Advent(GMAHK).
Desa Malenos Baru memiliki sejarah dalam perjuangan rakyat Sulawesi Utara dan bangsa Indonesia karena di Desa inilah tempat terjadinya KESEPAKATAN perdamaian antara Permesta dengan Pemerintah Pusat(TNI).

</doc>
<doc id="426188" url="?curid=426188" title="Maliku, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Maliku, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Maliku adalah desa di kecamatan Amurang Timur, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426189" url="?curid=426189" title="Lopana, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Lopana, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Lopana adalah sebuah [desa], mata pencaharian penduduk Desa Lopana adalah tani, nelayan. Desa Lopana terdiri dari dua Golongan Gereja yaitu GMIM dan GPdi.
Desa Lopana kini terbagi menjadi 2 Desa yaitu Desa Lopana dan Desa Lopana 1. Desa Lopana dihuni oleh orang-orang asli Lopana. Sementara Desa Lopana 1 dihuni oleh sebagian banyak keturunan Sangihe Talaud dan pendatang.
Kecamatan Amurang Timur, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426190" url="?curid=426190" title="Pinaling, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Pinaling, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Pinaling adalah desa di kecamatan Amurang Timur, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426191" url="?curid=426191" title="Ritey, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Ritey, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Ritey adalah desa di kecamatan Amurang Timur, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Menurut sejarah Desa Ritey terbentuk pada tanggal 1 Oktober tahun 1505. Desa Ritey sampai sekarang 2015 dipimpin Oleh Hukum Tua Bpk. Lendie Tumurang, S.Pd.
olbi22*

</doc>
<doc id="426192" url="?curid=426192" title="Pondang, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Pondang, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Pondang adalah kelurahan di kecamatan Amurang Timur, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Sebuah Perkampungan Tua di Kota Amurang (Ibukota dari Kabupaten Minahasa Selatan) yang merupakan pusat Pemerintahan dari Kabupaten Minahasa Selatan.
Geografi.
Desa/kelurahan ini terletak di sepanjang garis pantai di Teluk Amurang, dan wilayah Kampung ini menurut peta Kepolisian Pondang di mulai dari bibir Pantai hingga di bawah kaki Gunung Soputan. Namun wilayah pemukimannya hanya berada di sepanjang garis pantai kurang lebih 3 Kilometer dan 500 meter dari bibir pantai ke Kaki Gunung Soputan.
Batas.
Wilayah Geografisnya adalah disebelah Utara berbatasan dengan Teluk Amurang, sebelah Selatan berbatasan dengan Gunung Soputan, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Lopana, Pinaling, Ritey, Maliku, Kotamenara, dan sebelah Barat berbatasan dengan desa Ranomea, Bitung, Ranoketang Tua, Kecamatan Tombatu dan Touluaan.
Nama.
Nama dari Kelurahan Pondang (dulu desa) diambil dari nama Tumbuhan Hijau yang banyak tumbuh di sepanjang bibir pantai yaitu Daong Pondang (Bah. Indonesia : Daun Pandan) yang merupakan daun berbau harum/wangi yang biasa digunakan untuk pembuatan kue atau ditambahkan sebagai pengharum nasi oleh masyarakat sekitar. Di Kampung Pondang terdapat berbagai Gereja yang berasal dari berbagai denominasi Gereja yaitu Advent, GPdI, Bethany, dan GMIM yang memiliki Jemaat terbanyak dan menjadi Mayoritas.
Pemerintahan.
Sebagai Pusat Pemerintahan Kabupaten, Pondang menjadi Barometer bagi Desa/Kelurahan yang ada di Minahasa Selatan, karena di Pondang juga terdapat Kantor-kantor Instansi Pemerintahan yang ada antara lain Gedung Kantor Bupati, Kejaksaan Negeri Amurang, Pengadilan Negeri Amurang, Kantor Pelayanan Penyuluhan dan Konsultasi Perpajakan (KP2KP) Amurang, Kantor Basarnas Minahasa Selatan Pos SAR Amurang, Kantor Polres Minahasa Selatan, dan Kompi Senapan C Raider 712/Wiratama Amurang. Disini juga terdapat 2 hotel yang terbesar di Minahasa Selatan yaitu Hotel Prince dan Hotel Sutan Raja Amurang, karena di Pondang juga terkenal akan destinasi wisatanya yaitu Pantai Alar yang setiap hari ramai dengan pengunjung, apalagi dalam waktu delat Pantai Alar juga akan menjadi destinasi wisata kuliner.
Tokoh-tokoh.
Pondang juga banyak melahirkan Putra-putra terbaik yang berkontribusi untuk Negara dan Daerah antara lain para keturunan Mangindaan yaitu E.A. Mangindaan dan yang merupakan salah satu pendiri PSSI dan Pelatih Timnas Sepak bola Indonesia, lalu ada juga Letjen (Purn) E.E. Mangindaan, SIP yang menjabat Wakil Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat RI periode 2014-2019 dan juga beberapa kali menjabat Posisi penting baik di Militer maupun di Pemerintahan antara lain Dan Seskoad, Pangdam VIII/Trikora, Gubernur Sulawesi Utara, Ketua Komisi II DPR-RI periode 2004-2009, Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara Dan Reformasi Birokrasi RI, Menteri Perhubungan RI, dan 3 Kali menjadi Anggota DPR-RI pada periode 2004-2009, 2009-2014, 2014-2019, dan yang terakhir ialah Dr. Harley A. B. Mangindaan, SE, MSM yang menjabat Wakil Walikota Manado periode 2010-2015.

</doc>
<doc id="426193" url="?curid=426193" title="Ranomena, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Ranomena, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Ranomena adalah kelurahan di kecamatan Amurang Timur, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426196" url="?curid=426196" title="81 Geminorum">
81 Geminorum

81 Geminorum (81 Gem) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini. Bintang ini memiliki magnitudo 4.89 dan merupakan bintang dengan kelas K5III. Bintang ini berada pada jarak 341 tahun cahaya dari Bumi.
Asterisma.
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

</doc>
<doc id="426200" url="?curid=426200" title="Gunung Dafonsoro">
Gunung Dafonsoro

Gunung Dafonsoro dikenal juga dengan nama Gunung Dobonsolo atau Gunung Cyclops adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Jayapura, Provinsi Papua. Gunung Dafonsoro kurang lebih berjarak sekitar 30 km dari Kota Jayapura ke arah barat. Nama gunung ini (Dobonsolo) dipakai sebagai nama salah satu kapal milik Pelni.

</doc>
<doc id="426202" url="?curid=426202" title="HD 59686">
HD 59686

HD 59686 adalah bintang bermagnitudo tingkat 5 yang berada pada jarak 302 tahun cahaya rasi Gemini. Bintang ini merupakan bintang raksasa jingga ("orange giant") yang memasuki untuk menjadi raksasa merah ("red giant"). Bintang ini memiliki radius yang cukup besar (11.6 kali lebih besar dari Matahari).
Sistem planet.
Pada bulan November 2003, sebuah planet telah diumumkan mengelilingi bintang ini oleh Mitchell. Diperkirakan massanya adalah 5.25 kali massa Jupiter dan mengorbit selama 303 hari. 
Asterisme.
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

</doc>
<doc id="426203" url="?curid=426203" title="74 Geminorum">
74 Geminorum

74 Geminorum (74 Gem) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini . Bintang ini memiliki magnitudo 5.04 dan merupakan bintang dengan kelas M0III. Bintang ini berada pada jarak 532 tahun cahaya dari Bumi.
Asterisma.
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426207" url="?curid=426207" title="68 Geminorum">
68 Geminorum

68 Geminorum (68 Gem) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini . Bintang ini memiliki magnitudo 5.27 dan merupakan bintang dengan kelas A1Vn. Bintang ini berada pada jarak 375tahun cahaya dari Bumi.
Asterisma.
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426209" url="?curid=426209" title="85 Geminorum">
85 Geminorum

85 Geminorum (85 Gem) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini . Bintang ini memiliki magnitudo 5.38 dan merupakan bintang dengan kelas A0Vs. Bintang ini berada pada jarak 339 tahun cahaya dari Bumi.
Asterisma.
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426220" url="?curid=426220" title="SDLC">
SDLC

SDLC (Systems Development Life Cycle, Siklus Hidup Pengembangan Sistem) atau Systems Life Cycle (Siklus Hidup Sistem), dalam rekayasa sistem dan rekayasa perangkat lunak, adalah proses pembuatan dan pengubahan sistem serta model dan metodologi yang digunakan untuk mengembangkan sistem-sistem tersebut. Konsep ini umumnya merujuk pada sistem komputer atau informasi. SDLC juga merupakan pola yang diambil untuk mengembangkan sistem perangkat lunak, yang terdiri dari tahap-tahap: rencana(planning),analisis (analysis), desain (design), implementasi (implementation), uji coba (testing) dan pengelolaan (maintenance). Dalam rekayasa perangkat lunak angsyat 
Ä, konsep SDLC mendasari berbagai jenis metodologi pengembangan perangkat lunak. Metodologi-metodologi ini membentuk suatu kerangka kerja untuk perencanaan dan pengendalian pembuatan sistem informasi, yaitu proses pengembangan perangkat lunak. Terdapat 3 jenis metode siklus hidup sistem yang paling banyak digunakan, yakni: siklus hidup sistem tradisional (traditional system life cycle), siklus hidup menggunakan prototyping (life cycle using prototyping), dan siklus hidup sistem orientasi objek (object-oriented system life cycle).

</doc>
<doc id="426231" url="?curid=426231" title="Buke shohatto">
Buke shohatto

Dekret ini pertama kali dibacakan oleh shogun Tokugawa Ieyasu yang telah mengundurkan diri. dalam sebuah pertemuan para daimyo di Puri Fushimi pada bulan lunar ketujuh tahun 1615. Isi dekret telah disusun oleh sejumlah sarjana yang bekerja untuk kepentingan shogun (termasuk Ishin Sūden), dengan tujuan utama untuk membatasi kekuasaan para daimyo dan melindungi kontrol shogun atas negara. Isi dekret mengambil secara ekstensif dari teks-teks klasik Cina, dan kode-kode hukum Jepang sebelumnya.
Shogun Tokugawa Hidetada yang sedang berkuasa waktu itu dan putra Ieyasu, tak lama kemudian secara resmi menetapkan dekret ini. Para shogun selanjutnya masing-masing secara resmi menetapkan kembali dekret ini, dan memperkuat pembatasan atas daimyo dan serta pengendalian yang dimiliki oleh keshogunan. Setelah melewati beberapa generasi, aturan-aturan yang ada kemudian berkembang dan berubah secara signifikan.

</doc>
<doc id="426232" url="?curid=426232" title="Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Motoling Barat, Minahasa Selatan

Motoling Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426233" url="?curid=426233" title="Motoling Timur, Minahasa Selatan">
Motoling Timur, Minahasa Selatan

Motoling Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 9 desa yaitu Desa Wanga amongena, Desa Wanga, Desa Wanga 2, Desa Tokin, Desa Tokin Baru,Desa Karimbouw, Desa Karimbouw Talikuran, Desa Picuan 1 dan Desa Picuan Lama. Mayoritas penduduk Kecamatan ini adalah petani. Kebanyakan dari masyarakat adalah petani kelapa (Kopra). Namun keunikan dari kecamatan ini adalah minuman beralkohol tradisional dari hasil pengolahan air pohon 'seho' (pohon aren) yaitu saguer. Yang kemudian diolah dan dikenal sebagai cap tikus dan gula merah
Di kecamatan ini juga terdapat sebuah pertambangan rakyat yang kemudian diambil alih oleh pemerintah pada tahun 2010 dibawah Perusahan Sumber Energi Jaya (PT. SEJ).

</doc>
<doc id="426235" url="?curid=426235" title="Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Suluun-Tareran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426242" url="?curid=426242" title="14 Aquilae">
14 Aquilae

14 Aquilae atau g Aquilae adalah salah satu bintang di rasi Aquila. Bintang ini bermagnitudo 5.40 dan berada pada jarak 499 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426244" url="?curid=426244" title="Kilometer Tiga, Amurang, Minahasa Selatan">
Kilometer Tiga, Amurang, Minahasa Selatan

Kilometer Tiga adalah Desa di kecamatan Amurang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426245" url="?curid=426245" title="Lewet, Amurang, Minahasa Selatan">
Lewet, Amurang, Minahasa Selatan

Lewet adalah Desa di kecamatan Amurang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426246" url="?curid=426246" title="Ranoketang Tua, Amurang, Minahasa Selatan">
Ranoketang Tua, Amurang, Minahasa Selatan

Ranoketang Tua adalah Desa di kecamatan Amurang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426247" url="?curid=426247" title="Ranoyapo, Amurang, Minahasa Selatan">
Ranoyapo, Amurang, Minahasa Selatan

Ranoyapo adalah Desa di kecamatan Amurang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426248" url="?curid=426248" title="Bitung, Amurang, Minahasa Selatan">
Bitung, Amurang, Minahasa Selatan

Bitung adalah Kelurahan di kecamatan Amurang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426249" url="?curid=426249" title="Buyungon, Amurang, Minahasa Selatan">
Buyungon, Amurang, Minahasa Selatan

Buyungon adalah Kelurahan di kecamatan Amurang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426250" url="?curid=426250" title="Uwuran II, Amurang, Minahasa Selatan">
Uwuran II, Amurang, Minahasa Selatan

Uwuran II adalah Kelurahan di kecamatan Amurang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426251" url="?curid=426251" title="Uwuran I, Amurang, Minahasa Selatan">
Uwuran I, Amurang, Minahasa Selatan

Uwuran I adalah Kelurahan di kecamatan Amurang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426252" url="?curid=426252" title="15 Aquilae">
15 Aquilae

15 Aquilae (h Aquilae) adalah sistem multi bintang yang berada pada Aquila. Bintang ini memiliki magnitudo 5.40. Sistem bintang ini terdiri dari 5 bintang kuning dan sebuah bintang bermagnitudo tingkat 7, dapat dilihat melalui teleskop kecil.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426257" url="?curid=426257" title="Bojonegoro, Maesaan, Minahasa Selatan">
Bojonegoro, Maesaan, Minahasa Selatan

Bojonegoro adalah Desa di kecamatan Maesaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426258" url="?curid=426258" title="Kinamang, Maesaan, Minahasa Selatan">
Kinamang, Maesaan, Minahasa Selatan

Kinamang adalah Desa di kecamatan Maesaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426259" url="?curid=426259" title="Kinamang I, Maesaan, Minahasa Selatan">
Kinamang I, Maesaan, Minahasa Selatan

Kinamang I adalah Desa di kecamatan Maesaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426260" url="?curid=426260" title="Kinaweruan, Maesaan, Minahasa Selatan">
Kinaweruan, Maesaan, Minahasa Selatan

Kinaweruan adalah Desa di kecamatan Maesaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426261" url="?curid=426261" title="Liningaan, Maesaan, Minahasa Selatan">
Liningaan, Maesaan, Minahasa Selatan

Liningaan adalah Desa di kecamatan Maesaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426262" url="?curid=426262" title="Lowian, Maesaan, Minahasa Selatan">
Lowian, Maesaan, Minahasa Selatan

Lowian adalah Desa di kecamatan Maesaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Sejak Desember 2011 desa Lowian telah di mekarkan menjadi dua desa, yakni Desa Lowian dan Desa Lowian Satu.

</doc>
<doc id="426264" url="?curid=426264" title="Tambelang, Amesaan, Minahasa Selatan">
Tambelang, Amesaan, Minahasa Selatan

Tambelang adalah Desa di kecamatan Amesaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426273" url="?curid=426273" title="Tambelang, Maesaan, Minahasa Selatan">
Tambelang, Maesaan, Minahasa Selatan

Tambelang adalah Desa di kecamatan Maesaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426274" url="?curid=426274" title="Temboan, Maesaan, Minahasa Selatan">
Temboan, Maesaan, Minahasa Selatan

Temboan adalah Desa di kecamatan Maesaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426275" url="?curid=426275" title="Tumani, Maesaan, Minahasa Selatan">
Tumani, Maesaan, Minahasa Selatan

Tumani adalah Desa di kecamatan Maesaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426280" url="?curid=426280" title="Motoling, Motoling, Minahasa Selatan">
Motoling, Motoling, Minahasa Selatan

Motoling adalah Desa di kecamatan Motoling, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.asal kata "Motoling" berasal kata dari Mou Tou Liang yang artinya "Tempat Orang Mongondow". Motoling saat ini berusia 215 tahun yang diambil ukuranya dari kuburan tertua di desa motoling, dan mayarakat memperingati HUT Desa Motoling tepat pada tanggal 09 bulan Juli, saat ini Desa Motoling menjadi ibu kota Kecamatan Motoling, Desa Motoling dulunya satu dan dimekarkan sejak tahun menjadi dua desa dan kembali di mekakan menjadi empat desa.
Motoling kini memiliki 4 kantor BUMN diantaranya
Memiliki 1 kantor sentra Pelayanan Masyarakat yaitu Polsek Motoling yang bertempat di Desa Picuan Baru

</doc>
<doc id="426281" url="?curid=426281" title="Motoling Mawale, Motoling, Minahasa Selatan">
Motoling Mawale, Motoling, Minahasa Selatan

Motoling Mawale adalah Desa di kecamatan Motoling, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426282" url="?curid=426282" title="Motoling I, Motoling, Minahasa Selatan">
Motoling I, Motoling, Minahasa Selatan

Motoling I adalah Desa di kecamatan Motoling, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426283" url="?curid=426283" title="Motoling II, Motoling, Minahasa Selatan">
Motoling II, Motoling, Minahasa Selatan

Motoling II adalah Desa di kecamatan Motoling, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426284" url="?curid=426284" title="Picuan Baru, Motoling, Minahasa Selatan">
Picuan Baru, Motoling, Minahasa Selatan

Picuan Baru adalah Desa di kecamatan Motoling, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426285" url="?curid=426285" title="Lalumpe, Motoling, Minahasa Selatan">
Lalumpe, Motoling, Minahasa Selatan

Lalumpe adalah Desa di kecamatan Motoling, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426286" url="?curid=426286" title="Raanan Lama, Motoling, Minahasa Selatan">
Raanan Lama, Motoling, Minahasa Selatan

Raanan Lama adalah Desa di kecamatan Motoling, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia,Dunia

</doc>
<doc id="426297" url="?curid=426297" title="Keroit, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Keroit, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Keroit adalah Desa di kecamatan Minahasa Selatan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426298" url="?curid=426298" title="Raanan Baru I, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Raanan Baru I, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Raanan Baru I adalah Desa di kecamatan Minahasa Selatan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426299" url="?curid=426299" title="Raanan Baru II, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Raanan Baru II, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Raanan Baru II adalah Desa di kecamatan Minahasa Selatan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426300" url="?curid=426300" title="Tondey, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Tondey, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Tondey adalah Desa di kecamatan Minahasa Selatan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426301" url="?curid=426301" title="Tondey I, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Tondey I, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Tondey I adalah Desa di kecamatan Minahasa Selatan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426302" url="?curid=426302" title="Tondey II, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Tondey II, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Tondey II adalah Desa di kecamatan Minahasa Selatan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426303" url="?curid=426303" title="Toyopon, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Toyopon, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Toyopon adalah Desa di kecamatan Minahasa Selatan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426304" url="?curid=426304" title="Raanan Baru, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Raanan Baru, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Raanan Baru adalah Desa di kecamatan Minahasa Selatan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Raanan Baru adalah pusat kecamatan Motoling Barat Desa yang di apit oleh Gunung Lolombulan dan Gunung Soko. Desa Raanan Baru terbagi atas tiga desa yakni Raanan Baru, Raanan Baru 1 dan Raanan Baru 2 yang mayoritas Kristen Protestan dengan jumlah gereja 6 (GMIM SION, GPdI Betlehem, GPdI Victory, KGPM, GSJA, Gereja Sangkakala). Penghasilan utama masyarakat desa ini berasal dari pertanian, yaitu: jagung, kelapa, cengkih, padi, sayur-sayuran, kemiri, vanilli, cabai hijau dan ubi bete. Kondisi warga di desa ini sangat baik, karena walaupun terletak jauh dari perkotaan namun sudah mencapai 10% warga yang memiliki pekerjaan sebagai pegawai negeri sipil, 10% mahasiswa, 30% peserta didik, 10% wiraswasta dan 40% warga petani. Desa Raanan Baru memiliki 7(tujuh) sekolah yang terdiri dari 2 TK (TK SION Raanan Baru dan TK Ester Raanan Baru, 3 SD (SD GMIM Raanan Baru, SD GP Raanan Baru dan SD Inpres Raanan Baru), 1 SMP (SMP N 1 Motoling Barat) dan 1 SMA (SMA N 1 Motoling Barat). Saat ini desa Raanan Baru dipimpin oleh Hukum Tua Ruddy Kodongan untuk masa periode 2014-2019. (jemrie Kawengian)

</doc>
<doc id="426308" url="?curid=426308" title="Beringin, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Beringin, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Beringin adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426309" url="?curid=426309" title="Lompad Baru, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Lompad Baru, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Lompad Baru adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426310" url="?curid=426310" title="Mopolo, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Mopolo, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Mopolo adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Gambaran Umum Desa Mopolo
1. Letak Geografis
            Desa Mopolo terletak dalam posisi memanjang dari timur ke barat, ± 2500 m dan mempunyai 5 lorong yaitu: lorong ke air minum, lorong ke kebun, lorong ke pekuburan, lorong ke SD Gmim dan lorong ke SD Inpres. Desa Mopolo adalah bagian dari Kecamatan Ranoyapo.[1] Jarak dari Kecamatan ± 3,5 km. Letak desa Mopolo berbatasan dengan: 
-         Bagian Utara berbatasan dengan desa Lompad
-         Bagian Selatan berbatasan dengan desa Lindangan
-         Bagian Barat berbatasan dengan desa Pontak
-         Bagian Timur berbatasan dengan desa Powalitan
            Desa Mapolo diapit oleh 2 sungai yakni sungai Oasaan dan sungai Sindoan, serta ada juga pegunungan yang disebut Manembo. Kedudukan tanahnya cukup rata dan memanjang. Luas desa Mopolo adalah ± 3000 Ha, dengan pembagian:
-         Luas tanah pemukiman ± 30 Ha
-         Luas tanah perkebunan/pertanian ± 2,815 Ha
-         Luas hutan ± 155 Ha
            Desa ini memiliki pula satu pemukiman (jaga) yang terpisah dengan kampong utama/induk, dan oleh masyarakat dinamakan kampung “Pisah” karena terpisah jauh dari kampung Induk. 
            Keadaan tanah perkebunan desa Mopolo umumnya rata, sehingga para petani banyak menanaminya dengan kelapa dan jagung selain itu mereka pula menanaminya dengan Vanili, kopi, pala dan buah-buahan. Sedangkan area / pertanian yang letaknya di pegunungan, umumnya ditanami dengan cengki. Dari sedikit petani yang menggunakan pupuk dalam pengolahan lahan pertanian mereka, sebab keadaan tanah disanah masih tergolong subur. Ada pula yang menggarap sawah untuk memenuhi kebutuhan untuk kehidupan mereka. Iklim disana adalah iklim Tropis yang mengenal musim panas dan hujan.
2. Sejarah Singkat Desa Mopolo
            Sebelum orang menemukan lokasi dimana desa Mopolo yang dikenal kini, tentunya keadaan lokasi masih berupa hutan lebat. Desa Mopolo diperkirakan berdiri sekitar abad ke-17. Penduduk asli desa Mopolo berasal dari Minahasa Tengah, tapatnya dari Tompaso Lama. Menurut pendapat dari beberapa orang tua, disekitar daerah ini baru ada perkampungan Pontak dan Tokin. Beberapa orang dari perkampungan Pontak dan Tokin yang asal-usul mereka dari minahasa Tengah sepakat untuk melaksanakan perjalanan mencari lokasi yang lebih baik untuk berburu dan bermukim untuk sementara waktu. Mereka kemudian menuju ke arah Timur melewati sungai yang sekarang ini dikenal dengan nama sungai “Ranoiapo” kurang lebih 700 m perjalanan, mereka beristirahat sebentar sambil menikmati/memantau sekelilingnya. Rupanya mereka mendapat Inspirasi untuk menjadikan tempat ini sebagai tempat peristirahatan dan pemukiman untuk sementara waktu karena melihatnya baik untuk ditempati. Mereka kemudian mengadakan perombakan dan membersihkannya untuk didiami. Setelah didiami mereka menamakan tempat panggil orang ini “Tumotowa”. Pembukaan pemukiman ini diperkirakan tahun 1700.[2]
            Pemimpin yang diangkat mengayomi kehidupan masyarakat di pemukiman Tumotawa ini adalah Opo Wawo Poluan. Setelah cukup lama tinggal di lokasi ini, mereka akhirnya merasakan kesulitan-kesulitan seperti kesulitan mendapatkan air minum, adanya ancaman-ancaman dari desa-desa tetangga dan adanya pencurian-pencurian harta benda rakyat. Mereka tidak aman Sang Tona’as bersama aparatnya berkesimpulan untuk meninggalkan tempat tersebut. Mereka kemudian mengadakan perjalanan ke arah Timur lagi. Ditengah perjalanan mereka menemukan sebuah sungai. Di sekitar sungai ini mereka menemukan keadaan daerahnya yang cukup baik karena datarannya cukup luas. Disini mereka beristirahat sebentar dan makan. Karena mereka makan dipinggir sungai ini, maka mereka menamakan sungai ini “Sindoan” asal kata “Sondoan” yang artinya mengambil makan dengan sendok. Setelah beristirahat mereka kemudian memeriksa kembali secara saksama daerah dataran ini. Setelah diperiksa mereka menemukan lagi sebuah sungai yang sekarang ini di kenal dengan nama sungai “Oasaan” dan sebuah pegunungan yang diberi nama “Manembo”. Merasa lokasi ini sesuai dengan harapan dan keinginan mereka maka diambilah kesepakatan untuk menjadikan dataran ini sebagai tempat pemukiman/perkampungan.[3]
            Sekitar tahun 1750 m mereka berusaha mencari lahan-lahan baru yang bisa mereka kelolah, yang dapat membantu perekonomian mereka. Pembukaan kebun baru penduduk sampai pembentukan kebun baru (“Lemoilok”) ini dibantu oleh desa-desa sekitar sebab pada waktu itu terjadi musim kemarau (kira-kira pada bulan Juli–Agustus)[4]. Sekitar tahun 1820 m diadakan upacara untuk pendirian kampus. Upacara ini ditandai dengan pematahan sebuah ranting kayu sambil mendengar bunyi burung “Wala” atau Manguni. Pematahan “Lentuk” kayu ini dilakukan oleh Sang Tona’as Wawo sebagai penginisiatif utama pendirian perkampungan ini. Lalu pada tahun 1840 M Tona’as Wawo ini ditetapkan sebagai Hukum Tua pertama. Kampung ini berkembang begitu pesat dan mereka menamakan kampung ini “Mopolo” dari asal kata “Pinolo”. Pinolo artinya mengambil yang diatas, dikurangi yang sudah penuh. Jadi dapat dipahami bahwa Mopolo artinya tempat berdiamnya orang-orang dimana tempat semula sudah banyak penduduknya. Penduduk yang dari Minahasa Tengah ini terutama Tompaso Lama termasuk dalam suku Tontemboan, itulah sebabnya penduduk desa Mopolo termasuk dalam rumpun suku Tontemboan.[5]
3.  Keadaan Penduduk
Tentu saja dengan perjalanan waktu, jumlah penduduk desa Mopolo sudah semakin bertambah banyak, terlebih karena ada juga perpindahan beberapa anggota masyarakat dan desa-desa tetangga. Walaupun demikian penduduk desa Mopolo belum termasuk dalam populitas padat penduduk. Oleh karena itu, maka dalam hal pemenuhan kebutuhan hidup (ekonomi) setip anggota masyarakat tidaklah sulit dan sebagian besar penduduk Mopolo tergolong masyarakat mampu dengan kata lain belum mengenal hidup berkekurangan.
Menurut data sensus penduduk tahun 2005 jumlah desa Mopolo per KK (Kepala Keluarga) adalah berjumlah 447 KK, dengan perincian sebagai berikut:
T a b e l   1
Klasifikasi Penduduk menurut jenis kelamin
Sumber: Data sensus penduduk tahun 2005
[1] Lalowan-Titjo hasil wawancara tanggal 27 Mei 2015
[2] C. R. Hutagalung & M. L. Tampemawa, Sekitar Sejarah Desa Mopolo dan Perkembangannya. (Mopolo:2000)
[3] Albrindah Saroinsong hasil wawancara tanggal 15 Mei 2015
[4] Kenan Saroinsong hasil wawancara tanggal 14 Mei 2015
[5] Hendrik Semuruk hasil wawancara tanggal 28 Mei 2015

</doc>
<doc id="426311" url="?curid=426311" title="Pontak, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Pontak, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Pontak adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426312" url="?curid=426312" title="Pontak Satu, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Pontak Satu, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Pontak Satu adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426313" url="?curid=426313" title="Poopo, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Poopo, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Poopo adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426314" url="?curid=426314" title="Poopo Barat, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Poopo Barat, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Poopo Barat adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426315" url="?curid=426315" title="Poopo Utara, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Poopo Utara, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Poopo Utara adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426316" url="?curid=426316" title="Powalutan, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Powalutan, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Powalutan adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426317" url="?curid=426317" title="Ranoyapo, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Ranoyapo, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Ranoyapo adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.[
Desa berdiri tanggal 15 November 1919, yang di rintis oleh Johan Oroh, Derk Sembel Cs,yang berasal dari Minahasa Tengah (Langowan),pada awalnya desa ini merupakan bagian dari Desa Poopo dan di jadikan dusun jauh. pada tahun 1930 desa ini bernama Langowan Baru dan pada tahun 1934 di jadikan desa definitif oleh pemerintah Hindia Belanda, dan di beri nama Desa Ranoyapo ( Rano adalah air, y(i) adalah dari, Apo adalah Tuhan, Ranoyapo adalah Air dari Tuhan. Sejak didirikan, desa ini telah di pimpin oleh 12 Kepala Desa (Hukum Tua), [[sejak tanggal 12 November 2008 dipimpin oleh Hukum Tua Welly Jerry Liwe (2008-2014),[[desa ini memiliki 8 jaga(dusun) serta 6 Gereja yaitu GMIM,GPdI,Katholik,KGPM,GKBI dan GGP. Mayoritas masyarakat adalah Petani dan Padi sawah menjadi komoditas utama masyarakat desa, desa ini salah satu desa penghasil padi sawah di kabupaten Minahasa Selatan]].[[Sasaran Pemerintah Desa Meningkatkan Produksi Beras dsn sektor pertanian lainnya, serta mendorong terwujudnya 300 Sarjana pada tahun 2020 dan 1000 Sarjana pada tahun 2040.]]

</doc>
<doc id="426320" url="?curid=426320" title="Aergale, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Aergale, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Aergale adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426321" url="?curid=426321" title="Blongko, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Blongko, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Blongko adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426322" url="?curid=426322" title="Boyongpante, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Boyongpante, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Boyongpante adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426323" url="?curid=426323" title="Durian, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Durian, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Durian adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426324" url="?curid=426324" title="Ongkaw I, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Ongkaw I, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Ongkaw I adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426326" url="?curid=426326" title="Ongkaw II, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Ongkaw II, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Ongkaw II adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426328" url="?curid=426328" title="Tanamon, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Tanamon, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Tanamon adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426329" url="?curid=426329" title="Tiniawangko, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Tiniawangko, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Tiniawangko adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
DI desa ini, terdiri dari 3 agama, pantekosta/Gmim, katolik islam. desa tiniawangko memiliki daya tarik yang kini telah terabaikan, seperti halnya rumah besar peninggalan zaman belanda, dan perkebunan kelapa yang masih dipegang penuh oleh perusahan, sejak saman dulu, ada pula 2 gudang besar yang keberadaannya seperti akan hilang terhempas masa! tiniawangko ini yang telah didiami penduduk mungkin berada di Tiniawangko 2, karena masih ada tiniawangko 3 dan tiniawangko 1, tapi kediaman para penduduk ada di tengah-tengahnya.
tiniawangko berada di ketinggian yang lebih tinggi dari dataran sampingnya, seperti halnya ongkau dan lain-lain.

</doc>
<doc id="426331" url="?curid=426331" title="Kapoya, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Kapoya, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Kapoya adalah desa di kecamatan Suluun-Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426332" url="?curid=426332" title="Pinapalangkow, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Pinapalangkow, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Pinapalangkow adalah desa di kecamatan Suluun-Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426333" url="?curid=426333" title="Suluun I, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Suluun I, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Suluun I adalah desa di kecamatan Suluun-Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426334" url="?curid=426334" title="Suluun II, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Suluun II, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Suluun II adalah desa di kecamatan Suluun-Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426335" url="?curid=426335" title="Suluun III, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Suluun III, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Suluun III adalah desa di kecamatan Suluun-Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426336" url="?curid=426336" title="Suluun IV, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Suluun IV, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Suluun IV adalah desa di kecamatan Suluun-Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426337" url="?curid=426337" title="Talaitad, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Talaitad, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Talaitad adalah desa di kecamatan Suluun-Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia[Mata pencarian penduduk setempat pada umumnya adalah pertanian/perkebunan di antaranya cengke dan kelapa], [ penghasilan lainnya adalah sebagai penghasil gula aren/gula merah dan cairan metanol yang berasal dari fermentasi sari nira pohon aren dan biasa disebut orang dengan nama cap tikus],minuman metanol ini atau cap tikus dan gula merah adalah mata pencaharian yg paling utama dalam masyarakat Talaitad selain tanaman cengkeh yang berbuah satu tahun sekali , [pada umumnya salah satu anggota keluarga dari penduduk desa merantau ke daerah lain di luar provinsi sulut untuk mencari pekerjaan]. 
Saat ini desa Talaitad sudah menjadi 2 desa, masing-masing Desa Talaitad dan Desa Talaitad Utara, kedua desa ini menganut agama kristen protestan 100%.
Hukum tua Desa Talaitad saat ini adalah Bpk,Ventje A. Mangindaan S.TH & ;
Hukum tua Desa Talaitad Utara saat ini adalah Bpk,Nixon D. Rorong
by TagalotzZ

</doc>
<doc id="426339" url="?curid=426339" title="Kaneyan, Tareran, Minahasa Selatan">
Kaneyan, Tareran, Minahasa Selatan

Arti Kata dan Sejarah
Kaneyan adalah salah satu desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. kata Kaneyan berasal dari Bahasa Tountemboan Minahasa PATANEYAN yang artinya teringat selalu merupakan salah satu desa yang memiliki waruga di kecamatan Tareran sehingga di kategorikan desa Wanua Wawointana "Kampung Tua". pada masa penjajahan belanda desa Kaneyan termasuk dalam wilayah Pakasaan Tombasian dan pada waktu pergolakan Permesta merupakan wilayah kantong Permesta masuk dalam WK III SWK Manembo
Agama,Adat Istiadat, Bahasa dan Kebudayaan Desa Kaneyan yang berlaku adalah adat Minahasa Subetnis Tountemboan dengan Mayoritas Agama Kristen Protestan, bahasa yang digunakan adalah bahasa Minahasa Tountemboan
Perekonomian mayoritas penduduk Desa Kaneyan bermata pencarian sebagai petani (bercocok Tanam)

</doc>
<doc id="426346" url="?curid=426346" title="Koreng, Tareran, Minahasa Selatan">
Koreng, Tareran, Minahasa Selatan

Koreng adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426347" url="?curid=426347" title="Lansot, Tareran, Minahasa Selatan">
Lansot, Tareran, Minahasa Selatan

Lansot adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Lansot merupakan desa disebelah Ibukota kecamatan Tareran. merupakan desa penghubung ke desa Wiau lapi

</doc>
<doc id="426348" url="?curid=426348" title="Lapi, Tareran, Minahasa Selatan">
Lapi, Tareran, Minahasa Selatan

Wiau Lapi adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426349" url="?curid=426349" title="Pinamorongan, Tareran, Minahasa Selatan">
Pinamorongan, Tareran, Minahasa Selatan

Pinamorongan adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Di Pinamorongan ada satu tempat bersejarah yg belum terjamah yaitu Puncak "WATULELEY"
pinamorongan berasal dari kata porong = ikat kepala

</doc>
<doc id="426350" url="?curid=426350" title="Ratas, Tareran, Minahasa Selatan">
Ratas, Tareran, Minahasa Selatan

Ratas adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426351" url="?curid=426351" title="Ratas II, Tareran, Minahasa Selatan">
Ratas II, Tareran, Minahasa Selatan

Ratas II adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426352" url="?curid=426352" title="Tumaluntung, Tareran, Minahasa Selatan">
Tumaluntung, Tareran, Minahasa Selatan

Tumaluntung adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426353" url="?curid=426353" title="Wuwuk, Tareran, Minahasa Selatan">
Wuwuk, Tareran, Minahasa Selatan

Wuwuk adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Desa wuwuk telah dimekarkan menjadi 2 (dua) desa yaitu Wuwuk dan Wuwuk Barat
nama lain dari desa wuwuk adalah gudang sarjana

</doc>
<doc id="426355" url="?curid=426355" title="Boyong Atas, Tenga, Minahasa Selatan">
Boyong Atas, Tenga, Minahasa Selatan

Boyong Atas adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
LET US TAKE A LOOK AT THE ETYMOLOGY OF THE NAME OF THE VILLAGE, BOYONG ATAS ITSELF. BOYONG-ATAS IS taken FROM TWO WORDS, "BOYONG" AND "ATAS". BOYONG means CARRY; TAKE TO; BRING and ATAS means HIGH (see others; ABOVE, UP ;prepositions). Geographically, the land is above the sea level. That is why the land is located mostly higher than the other villages surrounding. In short, this village could be said as the highest land. Relating to its HISTORY, the word, BOYONG, has a background with its founding fathers. In the past, it was said that certain visitors CARRIED some kinds of spices or properties, or even treasures to this village as they knew this was the highest ground to put their produce safely. The residents then made their settlements and began to survive until they made a community. This village was built with some irregular comers who then decided to marry the local people and dwelled.
WELCOME TO THE WONDERFUL LAND. Boyong-Atas, commonly called CIBOTAS, a nickname, for the village lovers, is a village located in the Southern part of Minahasa. The village is under foot of Lolombulan Mountain. It is in the sub-district of Tenga. The neighbor villages are Pakuure III, II, and I to the East and are Tinawangko and Ongkaw to the West. It is 30 Kms from Amurang, the capital city of the regency of South Minahasa and is 125 Kms from the capital city of North Sulawesi province, Manado. The weather is cool and the land is hilly. There is a great plantation of coconut and clove that surrounds the village. The chief village now is headed by Mr. Jimmy Armstrong Lintong. The people are farmers on the average. The village is surrounded by hilly lands and grounds. People are very friendly. Got your eyes on it and enjoy the truly blessed land. Many ancient inheritances are laid down there, so you can find them easily. Come to BOYONG-ATAS.
Boyong-Atas is now divided into 5 Dusuns (a smaller area arranged administratively in a village)
Some Former Chiefs of the village:
1. Late Mr. Kopral Lintong
2. Late "Tuang" Mr. Rumambi (Senior);
3. Late Mr Endy Kawung
4. Late Got Sengkey
5. Late Yosis Paat;
6. Late Lintjewas;
7. Late E. C. A Lampus
8. H. Senduk (Once a caretaker)
9. Late F. F. Rimbing (Once a caretaker)
10. R. H. J. Rumambi (Junior)1
11. J. A. Lintong, 12. Jhon Keman (heading up to now)

</doc>
<doc id="426356" url="?curid=426356" title="Molinow, Tenga, Minahasa Selatan">
Molinow, Tenga, Minahasa Selatan

Molinow adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426357" url="?curid=426357" title="Pakuure, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuure, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuure adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426358" url="?curid=426358" title="Pakuure II, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuure II, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuure II adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426359" url="?curid=426359" title="Pakuure Kinamang, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuure Kinamang, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuure Kinamang adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426360" url="?curid=426360" title="Pakuure Tinanian, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuure Tinanian, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuure Tinanian adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426362" url="?curid=426362" title="Pakuweru, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuweru, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuweru adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426363" url="?curid=426363" title="Pakuweru Utara, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuweru Utara, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuweru Utara adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426364" url="?curid=426364" title="Radey, Tenga, Minahasa Selatan">
Radey, Tenga, Minahasa Selatan

Radey adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426365" url="?curid=426365" title="Sapa, Tenga, Minahasa Selatan">
Sapa, Tenga, Minahasa Selatan

Sapa adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426366" url="?curid=426366" title="Tawang, Tenga, Minahasa Selatan">
Tawang, Tenga, Minahasa Selatan

Tawang adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Saat ini, Desa Tawaang telah dimekarkan menjadi 3 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="426367" url="?curid=426367" title="Tenga, Tenga, Minahasa Selatan">
Tenga, Tenga, Minahasa Selatan

Tenga adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426368" url="?curid=426368" title="Pakuure I, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuure I, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuure II adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426369" url="?curid=426369" title="Pakuure III, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuure III, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuure III adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426372" url="?curid=426372" title="Lelema, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Lelema, Tumpaan, Minahasa Selatan

Lelema adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Lelema memiliki 6 gedung gereja, yaitu GMIM Syalom, GPdI Horeb, GKMI Victory, GPdI Filadelfia, GMAHK, GSPdI Filadelfia, lalu ada juga denominasi gereja yang masih sedang bertumbuh yaitu KGPM dan GBI.

</doc>
<doc id="426373" url="?curid=426373" title="Matani, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Matani, Tumpaan, Minahasa Selatan

Matani adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Hukum Tua pertama desa Matani ini adalah Bapak ESTEFANUS SUMOLANG (Almarhum) yang biasa dipanggil PANO'. Isteri dia bernama Anna Non Joseph

</doc>
<doc id="426374" url="?curid=426374" title="Matani I, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Matani I, Tumpaan, Minahasa Selatan

Matani I adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426375" url="?curid=426375" title="Munte, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Munte, Tumpaan, Minahasa Selatan

Desa Munte adalah pintu gerbang dari Kabupaten Minahasa Selatan bagian utara. Desa Munte berletak tepat di jalur "jalan Trans Sulawesi" tepatnya di kilometer "33" dari arah Kota Manado, yang bisa ditempuh menggunakan kendaraan bermotor, dengan waktu tempuh berkisaran "45 - 60 menit".Dan berkisaran "25 kilometer" dari Ibukota Kabupaten Minahasa Selatan-Amurang, atau dengan waktu tempuh sekitar "20 - 30 menit".
Desa Munte tepat berada di pesisiran "Hutan Suaka Manembo-Nembo" yang letaknya tidak terlampau jauh dari Kota Manado.
Sejarah.
Sejarah Desa.
Desa Munte adalah suatu perkampungan tua yang terletak di wilayah Kepolisian Sektor Tumpaan; Kecamatan Tumpaan; Kabupaten Minahasa Selatan; Provinsi Sulawesi Utara, tepatnya berada di jalur "jalan Trans Sulawesi" yang menghubungkan antara Provinsi Sulawesi Utara, Gorontalo, Sulawesi Tengah sampai Sulawesi Selatan.
Awalnya letak lokasi pemukiman/perkampungan berada kira-kira 1,5 km ke arah bagian barat dari letak pemukiman saat ini.
Lokasi perkampungan yang lama kini digunakan warga sebagai daerah sentralisasi perkebunan, yang dinamakan Mawale.
Mawale yang artinya, "bekas rumah" atau "bekas kampung".
Sampai saat ini, dilokasi tersebut masih begitu banyak sisa-sisa artefak kuno. Salah satu peninggalan yang dapat dilihat berupa kuburan-kuburan tua berbentuk waruga dari para penghuni awal di sana. Namun sangat disayangkan, semenjak masyarakat Desa Munte meninggalkan tempat tersebut, peninggalan-peninggalan bersejarah tersebut kini tak lagi terurus, karena hanya dibiarkan begitu saja.
Adapun sejarah perkembangan Desa Munte dari lokasi yang lama Mawale sampai pada lokasi pemukiman saat ini, sebagian besar masih berdasarkan cerita dari masa ke masa yang diturunkan oleh para tua-tua kampung. Sepenggal demi sepenggal sehingga pembuktiannya sampai saat ini masih sangat sulit untuk dipelajari.
Berdasarkan kisah, pada masa sekitaran tahun 1830-an ada beberapa orang yang datang dan di wilayah hutan yang terletak di sekitar bagian timur pegunungan "Hutan Suaka Manembo-Nembo" untuk berburu. Namun secara lambat laun, karena letak daerah perburuan yang dianggap begitu jauh, akhirnya mereka pun memutuskan untuk tinggal dan sekaligus mendirikan kampung untuk didiami.
Di antaramereka, yang pertama dan paling menonjol antara lain bernama: Musa Piri, Karu, dan Warongan.
Selanjutnya seiring berjalannya waktu, semakin banyak pula para pendatang lain yang akhirnya bergabung dengan mereka. Termasuk di antaranya adalah "orang-orang buangan" dari Kolonial Belanda, yang dihukum dengan vonis pengasingan. Hingga akhirnya semakin bertambah banyaklah penghuni kampung itu.
Tepatnya pada sekitaran "tahun 1832", karena melihat keberadaan penduduk kampung yang kian bertambah banyak serta tidak adanya sosok pemimpin dalam kelompok masyarakat tersebut, maka mereka akhirnya berkumpul untuk membicarakan tentang pemilihan dan pengangkatan sosok pemimpin dalam kelompok mereka. Pemimpin tersebut, awalnya mereka beri nama dengan sebutan Walian atau "Pemimpin Kampung".
Dalam pertemuan tersebut, akhirnya disepakatilah seorang yang masih muda, bernama Musa Piri sebagai seorang Walian untuk mereka. Baru setahun Musa Piri memimpin, tiba-tiba dia dibujuk dan dipanggil oleh penguasa Kolonial Belanda untuk bersama-sama dengan para pemberani dari tanah "Malesung"-Minahasa, untuk bersekutu membantu Kolonial Belanda berperang di tanah Jawa, dalam hal ini berperang melawan para para pejuang tanah Java-Jawa, yang di antaranya dengan pasukan Pangeran Diponegoro. Maklumlah, saat itu NKRI belum terbentuk dalam wadah nusantara. Selain itu pada masa-masa tersebut, mereka masih mudah terbuai dengan bujuk rayu serta hasutan dari Kolonial Belanda pada saat itu.
Karena dengan adanya kekosongan "pemimpin" atau Walian, maka mereka pun memutuskan untuk mengangkat seorang Walian yang baru untuk memimpin mereka sepeninggalnya Musa Piri yang pergi berperang ke tanah Jawa. Dan yang terpilih adalah Karu.
Karu memimpin sampai sekitaran "tahun 1840".
Setelah kembalinya Musa Piri dari tanah Jawa, kepemimpinan Walian kembali diserahkan ke tangan Musa Piri.
Musa Piri pun memimpin kampung sampai pada era "tahun 1860". Selanjutnya seiring berjalannya waktu, dan karena melihat sosok Musa Piri yang semakin tua, maka pada "tahun 1860" dipilih lagi seorang pemimpin Walian yang baru.
Kali ini yang terpilih adalah salah satu anak dari "Musa Piri" sendiri yang bernama Welmus Piri. Dia memimpin kampung sampai "tahun 1895". Kemudian pada "tahun 1895" itupun dipilih lagi Walian untuk menggantikan Welmus Piri.
"Tidak ada penjelasan terkait pergantian dia pada saat itu".
Akhirnya terpilihlah sosok yang bernama Jonas Piri.
Pada masa kepemimpinan Jonas Piri inilah terjadi sebuah perubahan besar dengan lokasi pemukiman/perkampungan hingga sampai pada lokasi Desa Munte saat ini.
Adapun alasan perpindahan lokasi pemukiman karena lokasi lama Mawale dianggap tidak lagi strategis karena letaknya berada cukup jauh dari sumber air "(sungai)" dan dari lokasi jalan raya yang sedang dibangun penguasa Kolonial Belanda saat itu. Selain itu, alasan lain karena telah mewabahnya suatu penyakit menular yang menyebabkan banyak kematian warga di kampung saat itu.
Perpindahan lokasi pemukiman dilaksanakan secara bertahap mulai "tahun 1902" sampai "tahun 1905".
Bermula dengan alasan letih dan bosan karena terus berpindah-pindah, mereka memutuskan untuk beristirahat sejenak dibawah sebuah pohon jeruk besar bernama Munte. Dari sinilah cikal bakal penamaan Desa Munte.
"(Tidak ada penjelasan lebih lanjut)"
Jonas Piri memimpin sampai "tahun 1935". Sejak kepemimpinan dia, sebutan Walian pun akhirnya berubah dengan sebutan "Hukum Tua" atau yang artinya "yang dituakan", dengan masa jabatan yang akhirnya dibatasi pula.
Selanjutnya dipilih lagi Walian atau "Hukum Tua" baru, yakni bernama Frans Piri. Kepemimpinan dia tidak berlangsung begitu lama.
Pada "tahun 1938", dia akhirnya meninggal dunia. Dan sisa jabatannya dilanjutkan kembali oleh Jonas Piri sampai "tahun 1940".
Sejarah Pemimpin Desa.
Selanjutnya kepemimpinan dari para Walian atau "Hukum Tua" selaku "Kepala Desa Munte" sebagaimana tercantum pada daftar berikut ini :
"(Lihat tabel di bawah ini)".
Sayangnya, sampai saat ini Desa Munte belum menetapkan "tanggal penting" untuk dijadikan sebagai hari peringatan atau "hari ulang tahun desa". Hal ini disebabkan oleh terlalu banyaknya versi cerita mengenai sejarah asal muasal Desa Munte.
Geografi.
Letak Dan Kondisi.
Desa Munte terletak di ujung bagian utara Kabupaten Minahasa Selatan Provinsi Sulawesi Utara.
"Di era tahun 2000-an", batas letak Desa Munte sebenarnya tidak berada tepat di posisi Desa Munte saat ini, yang ditandai dengan "Tugu Selamat Datang Kabupaten Minahasa Selatan". Lebih tepatnya lagi sebenarnya berada di kompleks pemakaman Permesta ujung selatan Desa Senduk. Persisnya lagi, berada disekitaran "300 meter" ujung wilayah utara letak perbatasan saat ini.
"Tak ada penjelasan terkait mengenai berpindahnya wilayah perbatasan tersebut".
Desa Munte tepat berada kira-kira "300 meter" diatas permukaan laut. Karena berada diatas pegunungan, maka letak wilayah Desa Munte hanya memiliki luas wilayah berkisaran "3500 hektare", yang terdiri dari' "Tanah Perkebunan", "Tanah Pekarangan", dan "Persawahan"; dan memiliki letak tanah "datar 900 m2", "bergelombang 31250 m2", "curam 1150 m2", dan "sangat curam 290 m2".
Desa Munte beriklim "tropis", yang berarti memiliki 2 (dua) musim; "panas" dan "penghujan". Dengan rata-rata berada dikisaran "suhu 28" sampai "32 derajat celcius", dengan curah hujan rata-rata mencapai "1000 – 22000 mm" pertahunnya.
Daerah jalanan yang berada di wilayah Desa Munte memiliki cukup banyak tikungan yang berkelok-kelok, sehingga hampir disetiap tahunnya sering terjadi kecelakaan lalu lintas. Untuk itu, diharapkan bagi mereka yang akan berkendara melintasi jalanan Desa Munte dituntut untuk selalu berhati-hati. Apalagi dimusim penghujan. Jalanan akan menjadi licin, dan sering terjadinya longsor.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Desa Munte adalah sebagai berikut:
Pemerintahan.
Pemerintahan Desa Munte saat ini dipimpin oleh seorang "Kepala Desa", atau juga disebut sebagai "Hukum Tua" "(sesuai aturan adat yang berlaku bagi masyarakat Minahasa)".
"Hukum Tua" biasanya dibantu oleh beberapa "Kepala Urusan Pemerintahan Desa" atau yang sering disingkat "Ka-Ur", serta dibantu oleh beberapa "Kepala-Kepala Jaga" "(setingkat RT)", dan "Meweteng" sebagai pembantu "Kepala Jaga".
Penduduk.
Sampai pada pertengahan "tahun 2013", jumlah penduduk Desa Munte berkisaran 2300 jiwa. Namun, data tersebut belum dapat menjadi patokan, itu dikarenakan sebagian dari penduduk Desa Munte banyak yang memilih tinggal dan bahkan menetap di luar desa untuk bekerja.
Suku Bangsa.
Saat ini mayoritas penduduk kota Desa Munte berasal dari Suku Minahasa. Penduduk asli Desa Munte adalah sub "Suku Tountemboan". Namun seiring berjalannya waktu, oleh karena adanya faktor silang perkawinan, suku-suku lain pun mulai bermunculan. Antara lain; "Sangir", "Mongondow", "dan lain sebagainya.
Agama.
Mayoritas agama yang dianut adalah Kristen Protestan. Dibuktikan dengan hanya ada 4 (empat) peribadatan yang semuanya berupa "Gereja".
"Gereja-Gereja" tersebut antara lain;
Ada keunikan tersendiri khususnya untuk "Gereja Masehi Injili di Minahasa (GMIM) Jemaat "Kalvari" Munte".
Meskipun tempatnya berada ditengah perkampungan, yang dalam lingkup wilayah Kecamatan Tumpaan; "Kabupaten Minahasa Selatan", namun untuk pertanggungjawaban gereja berada dibawah pengawasan Badan Pekerja Majelis Wilayah (BPMW) Tanawangko II; "Kabupaten Minahasa Induk". Sedangkan untuk "Rayon Pelayanan Gereja" dibawah pengawasan Rayon VII Tomohon; "Kota Tomohon".
Bahasa.
Bahasa digunakan sebagai bahasa sehari-hari adalah "bahasa Tountemboan" dan bahasa Melayu Manado.
bahasa Melayu Manado menyerupai bahasa Indonesia tetapi dengan penekanan logatnya yang khas. Beberapa kata dalam dialek Manado berasal dari bahasa Belanda, bahasa Portugis dan bahasa asing lainnya.
Budaya dan Gaya Hidup.
Budaya.
Musik tradisional dari Desa Munte adalah "musik bambu". Namun seiring berkembangnya zaman dan kurangnya perhatian pemerintah dan warga untuk menjaga dan mengangkat potensi budaya yang ada, hingga akhirnya "musik bambu" itupun secara perlahan menghilang dari peredaran.
Meskipun dalam berbagai macam acara seperti "pernikahan" atau sosial kemasyarakatan lainnya "(kedukaan)" masih menyewa grup "musik bambu" dari tempat lain, namun sebagian dari pemain intinya adalah berasal dari penduduk Desa Munte itu sendiri.
Hanya sebagian kecil dari kelompok masyarakat yang masih mempertahankan budaya "musik bambu" tersebut. Dan demi menjaga potensi budaya yang ada, mereka pun rela bergabung dengan kelompok "musik bambu" didaerah lain.
Mereka biasanya bergabung dalam kelompok musik yang bernama; "klarinet", "satria laut", dan lainnya. Mereka pula yang sering terjun langsung membantu grup "musik bambu" sewaan "(seperti yang sudah disebutkan diatas)".
Kehidupan Sosial.
Warga masyarakat Desa Munte sangat menghargai sikap hidup toleran, rukun, terbuka dan dinamis. Karenanya kehidupan masyarakat Desa Munte memiliki lingkungan sosial yang relatif kondusif dan dikenal sebagai salah satu desa yang relatif aman di Sulawesi Utara.
Hal itu tercermin dari semboyan masyarakat Desa Munte yaitu "Mensasamaan Wo Mengupusan" yang artinya ""bersama-sama saling menyayangi"".
Kawanua.
Masyarakat Desa Munte juga disebut dengan istilah warga Kawanua. Karena hingga kini masyarakat Desa Munte adalah bagian dari masyarakat Manado.
Secara khusus, Kawanua sebenarnya diartikan kepada Suku Minahasa termasuk masyarakat Desa Munte sendiri.
Dalam bahasa daerah Minahasa, Kawanua sering diartikan sebagai penduduk negeri atau "wanua-wanua" yang "bersatu" atau "Mina-Esa" "(Orang Minahasa)". Kata "Kawanua" diyakini berasal dari kata "Wanua", yang dalam bahasa "Melayu Tua" "(Proto Melayu)", diartikan sebagai "wilayah pemukiman". Sementara dalam bahasa "Minahasa", kata "Wanua" diartikan sebagai "negeri" atau "desa".
Pariwisata.
Jika dikembangkan, Desa Munte sebenarnya memiliki bermacam objek wisata yang menarik. Antara lain; "pemakaman kuno" Waruga di wilayah perkebunan "Mawale", "Watu Wangker" di wilayah perkebunan "watu wangker", "Sungai Nimanga" sebagai area lintas arung jeram dari "Desa Timbukar", "Air Terjun Ni Peta'upan", dan lain sebagainya. Namun objek-objek wisata tersebut kurang dikembangkan karena dengan alasan "mistis" dan lain sebagainya.
Perekonomian.
Oleh karena tidak dikembangkannya objek tersebut diatas, maka roda perekonomian masyarakat Desa Munte sebagian besar hanya bersandar pada sektor pertanian dan perkebunan. Walaupun sebagian masyarakat ada juga yang berprofesi sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS), Guru Honorer, Pegawai Swasta, Wiraswasta, Pedagang, Peternak, Buruh, Supir, dan sebagainya. Namun dengan alasan kebutuhan ekonomi yang belum mencukupi, sebagiannya lagi memilih untuk merantau ke luar daerah di antaranya, Kalimantan, Papua, Kepulauan Riau, dan lain sebagainya.
Makanan Dan Minuman Tradisional.
Makanan.
Makanan Khas yang ada di kalangan masyarakat Desa Munte antara lain; "Tinutuan" yang terdiri dari berbagai macam sayuran. "Tinutuan" sebenarnya bukanlah bubur, sebagaimana selama ini orang mengatakannya sebagai "Bubur Manado". Karena "Tinutuan" merupakan makanan khas tersendiri.
Selain "Tinutuan", terdapat "RW" (er-we) yaitu masakan yang diolah dari daging anjing dan dibuat dengan campuran cabai yang cukup banyak; "Winongos" yang diolah dari daun pepaya dan dicampur dengan bagian isi perut babi yang sudah dibusukkan.
Sedangkan "Dodol" dan "Nasi Jaha" adalah panganan khusus yang bisa juga dijadikan sebagai camilan berat sehingga siapa pun yang menikmatinya akan menjadi kenyang.
Untuk "Nasi Jaha" biasanya terbuat dari beras ketan yang dicampur dengan santan, jahe, bawang merah dan bumbu-bumbu lainnya, kemudian dimasukan ke dalam bambu lalu dibakar. Sedangkan "Dodol" terbuat dari cairan santan yang diaduk secara terus menerus selama hampir 5 (lima) jam " atau sesuai dengan kondisi saat itu". Untuk membuat "nasi jaha" dan "dodol", diperlukan proses suhu pengapian yang relatif stabil.
"Nasi Jaha" dan "Dodol" biasanya lebih sering ditemui pada acara-acara peringatan seperti saat "menjelang" atau bahkan "sesudah" panen cengkih, yang lebih dikenal dengan acara "Pengucapan".
"Pengucapan" sendiri seperti layaknya sebuah hari peringatan "Thanks Giving" bagi masyarakat kalangan Amerika dan Eropa. Namun "Pengucapan" tidak pernah memiliki tanggal yang pasti layaknya "Natal" ataupun "Tahun Baru".
Acara ini sudah menjadi bagian dari tradisi dari warga Suku Minahasa pada umumnya. Untuk acara "Pengucapan" di Desa Munte biasanya dilaksanakan pada pertengahan tahun, atau biasanya di antara bulan juni sampai agustus. Untuk masyarakat Desa Munte, kegiatan ini hanya dilaksanakan 1 (satu) tahun sekali. Dan biasanya masyarakat Desa Munte merayakannya serempak mengikuti hari yang telah ditetapkan oleh Pemerintah Kabupaten Minahasa Selatan.
Minuman.
Selain makanan khas, Desa Munte juga memiliki minuman khas, yaitu "saguer". Yakni sejenis "arak" atau "tuak" yang berasal dari pohon enau dan memiliki kadar kandungan alkohol. Meskipun demikian, "saguer" masih bisa dikonsumsi karena kadar alkoholnya masih sangat rendah. Sehingga tak jarang masyarakat memanfaatkannya untuk melancarkan metabolisme darah dalam tubuh. "Saguer" sebaiknya dikonsumsi beberapa saat setelah diambil dari pohonnya. Karena jika ditunggu cukup lama, "saguer" akan menjadi sangat kecut atau "asam". "Saguer" yang sudah asam biasanya digunakan warga sebagai pengganti cuka.
"Saguer" juga sering dibuat warga sebagai gula aren, atau biasa disebut warga dengan "gula batu".
Terdapat pula "Cap Tikus". "Cap Tikus" sendiri merupakan minuman keras tradisional, dan mengandung kadar alkohol tinggi yang dibuat dengan proses penyulingan atau fermentasi dari "saguer" itu sendiri.
Sedangkan untuk makanan ringan, Desa Munte juga mempunyai panganan khas sejenis asinan, yaitu "gohu", "popaya tono", "rujak" dan "es kacang". Gohu dibuat dari irisan buah pepaya yang direndam dalam larutan asam cuka, gula, garam, jahe dan cabe.
Kue Tradisional.
Untuk kue tradisional, seperti; "apang", "cucur", "panada" (sejenis roti goreng berisi ikan cakalang dan dibentuk dengan pilinan pada bagian tepinya).
Rujukan.
penulis Elgive Edogawa

</doc>
<doc id="426376" url="?curid=426376" title="Popontolen, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Popontolen, Tumpaan, Minahasa Selatan

Popontolen adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426377" url="?curid=426377" title="Tangkuney, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Tangkuney, Tumpaan, Minahasa Selatan

Tangkunei adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Desa Tangkunei merupakan daerah yang berbatasan dengan Kabupaten Minahasa Induk (mengarah ke-timur Desa Timbukar,Sonder. Minahasa)
Desa Tangkunei berjarak +/- 13 Kilometer dari Ibu Kota Kecamatan Tumpaan. Untuk akses masuk ke Desa Tangkunei dapat melalui Minahasa (Sonder-Tincep-Timbukar-Tangkunei) dan melalui Jembatan Marwuasey Minahasa Selatan mengarah ke-Timur +/- 5 Kilometer.

</doc>
<doc id="426378" url="?curid=426378" title="Tumpaan, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Tumpaan, Tumpaan, Minahasa Selatan

Tumpaan adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426379" url="?curid=426379" title="Tumpaan Baru, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Tumpaan Baru, Tumpaan, Minahasa Selatan

Tumpaan Baru adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426380" url="?curid=426380" title="Tumpaan I, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Tumpaan I, Tumpaan, Minahasa Selatan

Tumpaan I adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426381" url="?curid=426381" title="Tumpaan II, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Tumpaan II, Tumpaan, Minahasa Selatan

Tumpaan II adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="426388" url="?curid=426388" title="Babang Buyangge, Kintom, Banggai">
Babang Buyangge, Kintom, Banggai

Babang Buyangge adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426389" url="?curid=426389" title="Dimpalon, Kintom, Banggai">
Dimpalon, Kintom, Banggai

Dimpalon adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426390" url="?curid=426390" title="Kalolos, Kintom, Banggai">
Kalolos, Kintom, Banggai

Kalolos adalah desa bagian Tangkiang di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426391" url="?curid=426391" title="Kintom, Kintom, Banggai">
Kintom, Kintom, Banggai

Kintom adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426392" url="?curid=426392" title="Lontio, Kintom, Banggai">
Lontio, Kintom, Banggai

Lontio adalah kelurahan di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426393" url="?curid=426393" title="Manyula, Kintom, Banggai">
Manyula, Kintom, Banggai

Manyula adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426394" url="?curid=426394" title="Mendono, Kintom, Banggai">
Mendono, Kintom, Banggai

Mendono adalah kelurahan di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426395" url="?curid=426395" title="Padang, Kintom, Banggai">
Padang, Kintom, Banggai

Padang adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426396" url="?curid=426396" title="Padungnyo, Kintom, Banggai">
Padungnyo, Kintom, Banggai

Padungnyo adalah desa di kecamatan Nambo, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426397" url="?curid=426397" title="Samadoya, Kintom, Banggai">
Samadoya, Kintom, Banggai

Samadoya adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426398" url="?curid=426398" title="Sayambongin, Kintom, Banggai">
Sayambongin, Kintom, Banggai

Sayambongin adalah desa di kecamatan nambo, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Hasil pembentukan 2 wilayah kecamatan kintom & kecamatan luwuk,menjadi kecamatan nambo yg dresmikan pd bln nov 2011

</doc>
<doc id="426399" url="?curid=426399" title="Solan, Kintom, Banggai">
Solan, Kintom, Banggai

Solan adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426400" url="?curid=426400" title="Tangkiang, Kintom, Banggai">
Tangkiang, Kintom, Banggai

Tangkiang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Desa Ini adalah desa yang perkembangannya paling pesat di kecamatan Kintom. 
Tersedia juga sekolah :
SMKN 1 TANGKIANG
MTSN TB TANGKIANG
SDN 1 TANGKIANG
SDN INPRES 2 TANGKIANG
ada juga pasar yang terletak di pinggir laut buka setiap senin sore hingga selasa pagi.
Desa Ini juga terkenal dengan pelabuhannya.

</doc>
<doc id="426401" url="?curid=426401" title="Uling, Kintom, Banggai">
Uling, Kintom, Banggai

Uling adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426404" url="?curid=426404" title="John Utaka">
John Utaka

John Utaka () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Nigeria yang sejak 1 Juli 2015 tidak terikat kontrak. Ia terakhir bermain untuk klub Turki Sivasspor yang berlaga di Süper Lig. Ia adalah abang dari Peter Utaka, yang kini bermain untuk Shimizu S-Pulse di Jepang.
Di timnas , ia bermain 43 kali dan mencetak 6 gol dan tampil di dua Piala Dunia dan tiga Piala Afrika sejak debutnya tahun 2002.
Karier klub.
Utaka telah bermain untuk beberapa klub di tiga benua, pertama Enugu Rangers di Nigeria, lalu Arab Contractors dan Ismaily di Mesir, kemudian menghabiskan satu musim bermain untuk Al-Sadd dari Qatar, sebelum bergabung dengan klub Perancis, yaitu [[[[RC Lens|Racing Lens]] dan [[Stade Rennais FC|Rennes]]. Di tahun 2007, ia hijrah ke [[Inggris]] dikontrak selama empat tahun oleh [[Portsmouth F.C.|Portsmouth]]. Pada Januari 2011, ia kembali ke Perancis karena ditransfer ke [[Montpellier HSC|Montpellier]]. Dan terakhir ia bermain di Liga Turki bersama dengan Sivasspor.
Ia bergabung dengan Al Sadd pada 2001 dengan bayaran sebesar $1.000.000. Ini menjadi rekor tertinggi di Qatar saat itu.
Saat dikontrak Rennes, ia berjuang untuk menunjukkan kemampuannya. Ia memanfaatkan kesempatan saat [[Alexander Frei]] absen karena cedera. Pada Februari 2006, ia menerima penghargaan pemain terbaik bulan itu dari [[L'Equipe]] karena dua kali melakukan [[hattrick]] berturut-turut saat melawan Lens dan [[Olympique Lyonnais|Lyon]].
Karier internasional.
Utaka bermain untuk hingga 2014 dan berpartisipasi dalam [[Piala Dunia FIFA 2002|Piala Dunia 2002]]. Ia menjadi pemain inti dalam enam pertandingan Nigeria pada turnamen [[Piala Afrika 2006]], yang saat itu Nigeria menjadi juara ketiga. Ia juga menjadi bagian dari tim Nigeria dalam [[Piala Dunia FIFA 2010|Piala Dunia 2010]].
[[Kategori:Pemain sepak bola Nigeria]]
Pranala luar.
[[Kategori:Pemain Montpellier HSC]]

</doc>
<doc id="426405" url="?curid=426405" title="Empress Orchid">
Empress Orchid

Empress Orchid adalah novel karya Anchee Min yang diterbitkan di Britania Raya tahun 2004. Novel ini ditulis menggunakan sudut pandang orang pertama dan merupakan catatan hidup Ibusuri Cixi - dari kehidupan awalnya hingga munculnya Cixi sebagai Ibusuri.
Nama dalam cerita ini memiliki pengejaan nama yang berbeda, tetapi merupakan tokoh yang sama. Empress Orchid dinominasikan untuk Richard and Judy Best Read of the Year Award tahun 2006.

</doc>
<doc id="426407" url="?curid=426407" title="Luwuk Timur, Banggai">
Luwuk Timur, Banggai

Luwuk Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426408" url="?curid=426408" title="Masama, Banggai">
Masama, Banggai

Masama adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426409" url="?curid=426409" title="Nuhon, Banggai">
Nuhon, Banggai

Nuhon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan Nuhon merupakan kecamatan hasil pemekaran Kecamatan Bunta, Kabupaten Banggai. Kecamatan ini terdiri atas 17 desa/ kelurahan.

</doc>
<doc id="426410" url="?curid=426410" title="Toili Barat, Banggai">
Toili Barat, Banggai

Toili Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426416" url="?curid=426416" title="The Last Empress (novel)">
The Last Empress (novel)

The Last Empress adalah novel fiksi sejarah karya Anchee Min yang berisi catatan kehidupan Ibusuri Cixi (disebut sebagai Anggrek) dari saat ia memperoleh kekuasaan sebagai Ibusuri Tzu-Hsi, hingga kematiannya pada usia 72 tahun. Novel ini merupakan sekuel dari novel Empress Orchid.
Cerita dimulai dengan kematian ibu Anggrek, dan meningkatnya konflik antaranya dengan Pangeran Kung mengenai masalah politik. Hubungan Anggrek dengan putranya, Tung Chih, juga memburuk.

</doc>
<doc id="426421" url="?curid=426421" title="Anchee Min">
Anchee Min

Anchee Min () adalah seorang pelukis, fotografer, musisi dan pengarang yang tinggal di San Francisco dan Shanghai. Ia menulis memoir "Red Azalea" dan novel semiautobiografi dengan tokoh perempuan kuat, seperti Jiang Qing (istri Mao Zedong, dan Ibusuri Cixi.
Lahir di Shanghai, Min dikirim ke kamp pekerja pada usia 17 tahun dimana bakatnya ditemukan. Ia bekerja sebagai aktris di Studio Film Shanghai dan pergi ke Amerika Serikat tahun 1984 dengan bantuan aktris Joan Chen. Ia menikah dengan pengarang Lloyd Lofthouse.
Memoir.
"Red Azalea" (1994)

</doc>
<doc id="426423" url="?curid=426423" title="Angelos Basinas">
Angelos Basinas

Angelos Basinas () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Yunani yang kini membela klub Portsmouth. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Panathinaikos, RCD Mallorca, dan AEK Athens.
Di timnas , dia bermain 100 kali dan mencetak 7 gol.

</doc>
<doc id="426434" url="?curid=426434" title="Ampana, Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Ampana, Ampana Kota, Tojo Una-Una

Ampana adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ampana Kota, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426435" url="?curid=426435" title="Bailo, Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Bailo, Ampana Kota, Tojo Una-Una

Bailo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ampana Kota, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426436" url="?curid=426436" title="Dondo, Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Dondo, Ampana Kota, Tojo Una-Una

Dondo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ampana Kota, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426437" url="?curid=426437" title="Labuah, Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Labuah, Ampana Kota, Tojo Una-Una

Labuah adalah Desa di kecamatan Ampana Kota, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426438" url="?curid=426438" title="Malotong, Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Malotong, Ampana Kota, Tojo Una-Una

Malotong adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Kota, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426439" url="?curid=426439" title="Sansarino, Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Sansarino, Ampana Kota, Tojo Una-Una

Sansarino adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Kota, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426440" url="?curid=426440" title="Sumoli, Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Sumoli, Ampana Kota, Tojo Una-Una

Sumoli adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Kota, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426441" url="?curid=426441" title="Uentanaga Atas, Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Uentanaga Atas, Ampana Kota, Tojo Una-Una

Uentanaga Atas adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Kota, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426442" url="?curid=426442" title="Uentanaga Bawah, Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Uentanaga Bawah, Ampana Kota, Tojo Una-Una

Uentanaga Bawah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ampana Kota, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426443" url="?curid=426443" title="Corkscrew punch">
Corkscrew punch

Corkscrew punch (pukulan pembuka botol) adalah satu dari beberapa metode dalam tinju untuk memukul jatuh lawan di ring. Beberapa petinju seperti Charles "Kid" McCoy menggunakan atau lebih tepatnya ia mengklaim bahwa dialah yang menciptakan teknik tersebut.
Cara melakukan pukulan ini ialah dengan memutar sendi lengan sehingga seolah-olah pukulan melakukan rotasi/perputaran. Keefektifan pukulan ini bergantung pada kecepatan dan akurasi (ketepatan) petinju mengayunkan pukulan tersebut ke arah lawan. 
Pada masanya, McCoy memanipulasi jab, straight, cross, dan uppercut dengan melakukan corkscrew sehingga dengan tenaga yang tidak terlalu kuat dapat memberikan dampak yang sangat besar bagi orang yang terkena. Untuk meningkatkan kekuatan pukulan, beberapa petinju menitikberatkan bobot badannya pada kaki depan untuk meningkatkan power dan memudahkan membidik lawan, sehingga lawan dapat di-KO
dalam waktu singkat.
Corkscrew punch relatif sama dengan overhand punch.

</doc>
<doc id="426447" url="?curid=426447" title="Balanggala, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Balanggala, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Balanggala adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426448" url="?curid=426448" title="Balingara, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Balingara, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Balingara adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426449" url="?curid=426449" title="Bantuga, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Bantuga, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Bantuga adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426450" url="?curid=426450" title="Borone, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Borone, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Borone adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426451" url="?curid=426451" title="Bulan Jaya, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Bulan Jaya, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Bulan Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426452" url="?curid=426452" title="Giri Mulyo, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Giri Mulyo, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Giri Mulyo adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426453" url="?curid=426453" title="Longge, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Longge, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Longge adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426454" url="?curid=426454" title="Mantangidi, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Mantangidi, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Mantangidi adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426455" url="?curid=426455" title="Pusungi, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Pusungi, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Pusungi adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426456" url="?curid=426456" title="Sabo, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Sabo, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Sabo adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426457" url="?curid=426457" title="Tampabatu, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Tampabatu, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Tampabatu adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426458" url="?curid=426458" title="Tete A, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Tete A, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Tete A adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426459" url="?curid=426459" title="Tete B, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Tete B, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Tete B adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426460" url="?curid=426460" title="Uebone, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Uebone, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Uebone adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426462" url="?curid=426462" title="Urundaka, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Urundaka, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Urundaka adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426464" url="?curid=426464" title="Awo, Togean, Tojo Una-Una">
Awo, Togean, Tojo Una-Una

Awo adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426465" url="?curid=426465" title="Bangkagi, Togean, Tojo Una-Una">
Bangkagi, Togean, Tojo Una-Una

Bangkagi adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426466" url="?curid=426466" title="Benteng, Togean, Tojo Una-Una">
Benteng, Togean, Tojo Una-Una

Benteng adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426467" url="?curid=426467" title="Bungayo, Togean, Tojo Una-Una">
Bungayo, Togean, Tojo Una-Una

Bungayo adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426468" url="?curid=426468" title="Katupat, Togean, Tojo Una-Una">
Katupat, Togean, Tojo Una-Una

Katupat adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426469" url="?curid=426469" title="Kololio, Togean, Tojo Una-Una">
Kololio, Togean, Tojo Una-Una

Kololio adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426470" url="?curid=426470" title="Lebiti, Togean, Tojo Una-Una">
Lebiti, Togean, Tojo Una-Una

Lebiti adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426471" url="?curid=426471" title="Lembanata, Togean, Tojo Una-Una">
Lembanata, Togean, Tojo Una-Una

Lembanata adalah Desa di kecamatan Togean, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426472" url="?curid=426472" title="Pulau Enam, Togean, Tojo Una-Una">
Pulau Enam, Togean, Tojo Una-Una

Pulau Enam adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426473" url="?curid=426473" title="Tobil, Togean, Tojo Una-Una">
Tobil, Togean, Tojo Una-Una

Tobil adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426474" url="?curid=426474" title="Urulepe, Togean, Tojo Una-Una">
Urulepe, Togean, Tojo Una-Una

Urulepe adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426475" url="?curid=426475" title="Tongkabo, Togean, Tojo Una-Una">
Tongkabo, Togean, Tojo Una-Una

Tongkabo adalah Desa di kecamatan Togean, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426477" url="?curid=426477" title="Bambalo, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Bambalo, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Bambalo adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426478" url="?curid=426478" title="Galuga, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Galuga, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Galuga adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426479" url="?curid=426479" title="Kabalo, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Kabalo, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Kabalo adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426480" url="?curid=426480" title="Malei Tojo, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Malei Tojo, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Malei Tojo adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426481" url="?curid=426481" title="Malewa, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Malewa, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Malewa adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426482" url="?curid=426482" title="Matako, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Matako, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Matako adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426483" url="?curid=426483" title="Mawomba, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Mawomba, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Mawomba adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426484" url="?curid=426484" title="Nggawia, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Nggawia, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Nggawia adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426485" url="?curid=426485" title="Tanamawau, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Tanamawau, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Tanamawau adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426486" url="?curid=426486" title="Tatari, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Tatari, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Tatari adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426487" url="?curid=426487" title="Tombiano, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Tombiano, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Tombiano adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.
Tombiano merupakan ibu kota Kecamatan Tojo Barat.

</doc>
<doc id="426488" url="?curid=426488" title="Toubu, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Toubu, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Toubu adalah Desa di kecamatan Tojo Barat, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426489" url="?curid=426489" title="Ujung Tibu, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Ujung Tibu, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Ujung Tibu adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426491" url="?curid=426491" title="Betaua, Tojo, Tojo Una-Una">
Betaua, Tojo, Tojo Una-Una

Betaua adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426492" url="?curid=426492" title="Dataran Bugi, Tojo, Tojo Una-Una">
Dataran Bugi, Tojo, Tojo Una-Una

Dataran Bugi adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426493" url="?curid=426493" title="Korondoda, Tojo, Tojo Una-Una">
Korondoda, Tojo, Tojo Una-Una

Korondoda adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426494" url="?curid=426494" title="Lemoro, Tojo, Tojo Una-Una">
Lemoro, Tojo, Tojo Una-Una

Lemoro adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426495" url="?curid=426495" title="Pancuma, Tojo, Tojo Una-Una">
Pancuma, Tojo, Tojo Una-Una

Pancuma adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426496" url="?curid=426496" title="Podi, Tojo, Tojo Una-Una">
Podi, Tojo, Tojo Una-Una

Podi adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426497" url="?curid=426497" title="Sandada, Tojo, Tojo Una-Una">
Sandada, Tojo, Tojo Una-Una

Sandada adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426498" url="?curid=426498" title="Tayawa, Tojo, Tojo Una-Una">
Tayawa, Tojo, Tojo Una-Una

Tayawa adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426499" url="?curid=426499" title="Tojo, Tojo, Tojo Una-Una">
Tojo, Tojo, Tojo Una-Una

Tojo adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426502" url="?curid=426502" title="Uedele, Tojo, Tojo Una-Una">
Uedele, Tojo, Tojo Una-Una

Uedele adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426503" url="?curid=426503" title="Uekuli, Tojo, Tojo Una-Una">
Uekuli, Tojo, Tojo Una-Una

Uekuli adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426509" url="?curid=426509" title="Bonebae I, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Bonebae I, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Bonebae I adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426510" url="?curid=426510" title="Bonebae II, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Bonebae II, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Bonebae II adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426511" url="?curid=426511" title="Bongka Makmur, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Bongka Makmur, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Bongka Makmur adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426512" url="?curid=426512" title="Borneang, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Borneang, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Borneang adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426513" url="?curid=426513" title="Marowo, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Marowo, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Marowo adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426514" url="?curid=426514" title="Mire, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Mire, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Mire adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426515" url="?curid=426515" title="Paranonge, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Paranonge, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Paranonge adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426516" url="?curid=426516" title="Rompi, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Rompi, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Rompi adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426517" url="?curid=426517" title="Tampanombo, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Tampanombo, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Tampanombo adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426518" url="?curid=426518" title="Tobamawu, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Tobamawu, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Tobamawu adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426520" url="?curid=426520" title="Uekambuno, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Uekambuno, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Uekambuno adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426521" url="?curid=426521" title="Uematopa, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Uematopa, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Uematopa adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426522" url="?curid=426522" title="Watusongu, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Watusongu, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Watusongu adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426525" url="?curid=426525" title="Bomba, Una-Una, Tojo Una-Una">
Bomba, Una-Una, Tojo Una-Una

Bomba adalah salah satu desa di Kecamatan Una-Una, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426526" url="?curid=426526" title="Kulingkinari, Una-Una, Tojo Una-Una">
Kulingkinari, Una-Una, Tojo Una-Una

Kulingkinari adalah salah satu desa di Kecamatan Una-Una, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426527" url="?curid=426527" title="Lembanya, Una-Una, Tojo Una-Una">
Lembanya, Una-Una, Tojo Una-Una

Lembanya adalah salah satu desa di Kecamatan Una-Una, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426528" url="?curid=426528" title="Molowagu, Una-Una, Tojo Una-Una">
Molowagu, Una-Una, Tojo Una-Una

Molowagu adalah salah satu desa di Kecamatan Batudaka, Tojo Una-Una, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426529" url="?curid=426529" title="Sambu, Una-Una, Tojo Una-Una">
Sambu, Una-Una, Tojo Una-Una

Sambu adalah Desa di kecamatan Una-Una, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426530" url="?curid=426530" title="Taningkola, Una-Una, Tojo Una-Una">
Taningkola, Una-Una, Tojo Una-Una

Taningkola adalah salah satu desa di Kecamatan Una-Una, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426531" url="?curid=426531" title="Tanjung Pude, Una-Una, Tojo Una-Una">
Tanjung Pude, Una-Una, Tojo Una-Una

Tanjung Pude adalah salah satu desa di Kecamatan Una-Una, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426533" url="?curid=426533" title="Una-Una, Una-Una, Tojo Una-Una">
Una-Una, Una-Una, Tojo Una-Una

Una-Una adalah salah satu desa di Kecamatan Una-Una, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426534" url="?curid=426534" title="Wakai, Una-Una, Tojo Una-Una">
Wakai, Una-Una, Tojo Una-Una

Wakai adalah salah satu desa di Kecamatan Una-Una, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426535" url="?curid=426535" title="Twinkle, Twinkle, Lucky Stars">
Twinkle, Twinkle, Lucky Stars

Twinkle, Twinkle, Lucky Stars () merupakan sebuah film aksi-seni bela diri yang berasal dari Hong Kong yang dirilis pada tahun 1985. Film ini dimainkan oleh Sammo Hung, Jackie Chan, Yuen Biao, Eric Tsang, Richard Ng, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Sammo Hung dan ditulis oleh Barry Wong.

</doc>
<doc id="426537" url="?curid=426537" title="Dolong A, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Dolong A, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Dolong A adalah desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426538" url="?curid=426538" title="Dolong B, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Dolong B, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Dolong B adalah desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426539" url="?curid=426539" title="Kabalutan, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Kabalutan, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Kabalutan adalah desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426540" url="?curid=426540" title="Kalia, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Kalia, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Kalia adalah Desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426541" url="?curid=426541" title="Kondongan, Walea Besar, Tojo Una-Una">
Kondongan, Walea Besar, Tojo Una-Una

Kondongan adalah desa di kecamatan Walea Besar, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426542" url="?curid=426542" title="Katogop, Walea Besar, Tojo Una-Una">
Katogop, Walea Besar, Tojo Una-Una

Katogop adalah desa di kecamatan Walea Besar, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426543" url="?curid=426543" title="Luok, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Luok, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Luok adalah Desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426544" url="?curid=426544" title="Malapo, Walea Besar, Tojo Una-Una">
Malapo, Walea Besar, Tojo Una-Una

Malapo adalah desa di kecamatan Walea Besar, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426545" url="?curid=426545" title="Malenge, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Malenge, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Malenge adalah desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426546" url="?curid=426546" title="Pautu, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Pautu, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Pautu adalah desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426547" url="?curid=426547" title="Pasokan, Walea Besar, Tojo Una-Una">
Pasokan, Walea Besar, Tojo Una-Una

Pasokan adalah Desa di kecamatan Walea Besar, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426548" url="?curid=426548" title="Popolii, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Popolii, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Popolii adalah ibukota kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426549" url="?curid=426549" title="Salinggoha, Walea Besar, Tojo Una-Una">
Salinggoha, Walea Besar, Tojo Una-Una

Salinggoha adalah desa di kecamatan Walea Besar, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426550" url="?curid=426550" title="Tiga Pulau, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Tiga Pulau, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Tiga Pulau adalah desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426551" url="?curid=426551" title="Tumotok, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Tumotok, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Tumotok adalah desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426552" url="?curid=426552" title="Tutung, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Tutung, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Tutung adalah desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426566" url="?curid=426566" title="Cheorwon">
Cheorwon

Cheorwon adalah kabupaten yang terletak di provinsi Gangwon, Korea Selatan. Daerah Cheorwon berbatasan langsung dengan Korea Utara. Jumlah penduduknya 54.050 jiwa pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="426572" url="?curid=426572" title="Daftar tempat wisata di Jakarta">
Daftar tempat wisata di Jakarta

Berikut ini adalah daftar tempat wisata di Jakarta.

</doc>
<doc id="426575" url="?curid=426575" title="Enos (disambiguasi)">
Enos (disambiguasi)

Enos atau Enosh, (Ibrani: אֱנוֹשׁ, ', '; "manusia mortal; sakit; lemah") merujuk pada:

</doc>
<doc id="426608" url="?curid=426608" title="Lambda Cephei">
Lambda Cephei

Lambda Cephei (λ Cep / λ Cephei) adalah salah satu bintang pada rasi Cepheus . Bintang ini memiliki magnitudo 5.05 dan merupakan bintang dengan kelas O6e. Bintang ini berada pada jarak 1646 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426611" url="?curid=426611" title="14 Cephei">
14 Cephei

14 Cephei (14 Cep) adalah salah satu bintang pada rasi Cepheus . Bintang ini memiliki magnitudo 5.55 dan merupakan bintang dengan kelas O9V. Bintang ini berada pada jarak 4657 tahun cahaya dari Bumi.
Asterisma.
Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426613" url="?curid=426613" title="1 Cassiopeiae">
1 Cassiopeiae

1 Cassiopeiae adalah salah satu bintang di rasi Cassiopeia. Bintang ini merupakan bintang subraksasa biru keputihan tipe B ("blue-white B-type subgiant") dengan magnitudo 4.84 dan berada pada jarak 1110 tahun cahaya dari Bumi.
Asterisma.
Selain rasi Cassiopeia, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426614" url="?curid=426614" title="2 Cassiopeiae">
2 Cassiopeiae

2 Cassiopeiae adalah salah satu bintang di rasi Cassiopeia. Bintang ini merupakan bintang dengan kelas A5III dengan magnitudo 5.68 dan berada pada jarak 1976 tahun cahaya dari Bumi.
Asterisma.
Selain rasi Cassiopeia, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426616" url="?curid=426616" title="88 Aquarii">
88 Aquarii

88 Aquarii atau c Aquarii adalah salah satu bintang di rasi Aquarius. 88 Aquarii adalah bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant" dengan magnitudo 3.68. Bintang ini berada pada jarak 234 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426617" url="?curid=426617" title="Rentang dinamis">
Rentang dinamis

Rentang dinamis (Inggris: "dynamic range") adalah istilah yang dipakai di berbagai bidang untuk menjelaskan rasio sekumpulan bilangan dari nilai terbesar dan terkecil. Ukuran yang dipakai adalah rasio, base-10 (decibel), base-2 (doubling, bits dan stops).
Mata manusia memiliki rentang dinamis visual yang sangat tinggi. Mata dapat melihat obyek di siang hari dan obyek yang teriluminasi 1/1.000.000.000 nya dengan jelas, walaupun untuk itu mata membutuhkan waktu penyesuaian. Hingga saat ini, peralatan elektronik masih belum dapat mendekati rentang dinamis visual manusia, sebagai contoh, layar LCD yang bermutu memiliki rentang dinamis 1000:1 (contrast ratio adalah nama komersial rentang dinamis, yang berarti kapasitas rasio luminasi antara nilai maksimum dan minimumnya), beberapa sensor CMOS muktahir saat ini memiliki rasio 11.000:1.
Pajanan sebagai tingkat visibilitas.
Pada bidang fotografi, Rentang dinamis adalah rasio rentang luminasi cahaya yang dapat direkam sensor kamera dari seluruh rentang luminasi cahaya subyek. Pajanan pada tingkat iluminasi yang sama di atas di atas focal plane dapat menghasilkan foto dengan efek luminasi yang berbeda karena respon sensor kamera yang berbeda pada nilai ISO ratingnya. Efek luminasi itu juga disebut pajanan, sebutan populer lain adalah imposure atau light value atau brightness value atau level of exposure atau exposure altitude atau exposure range yang menunjukkan tingkat visibilitas subyek fotografi.
Rentang dinamis sensor kamera digital dipetakan menjadi sebuah grafis histogram. Sumbu axis horisontal merupakan deret logaritmik dari nilai luminasi relatif yang terekam oleh sensor kamera. Sumbu ordinat vertikal menunjukkan nilai pajanan beserta nilai tonalnya dari masing-masing piksel warna foto pada setiap tingkat luminasi yang terekam. Relasi antara pajanan dan tonal ditetapkan menurut rumus Luma (Rec. 601 luma co-efficients).
di mana:
Pseudo-HDR imaging.
Pseudo-HDR adalah teknik citragrafi yang memetakan ("tone mapping") tiap nilai tonal di sepanjang rentang luminasi ke arah mid-tone tanpa melakukan penyambungan sumbu luminasi (stacking).
Subyek fotografi yang mempunyai rentang luminasi yang lebih lebar daripada kapasitas rasio kontras yang dimiliki oleh sensor kamera selalu mempunyai area dengan nilai tonal yang under-imposed. Pada histogram, area ini dapat dikenali garis grafik yang mendatar di batas atas sumbu ordinat dan mempunyai pajanan maksimum, namun:
Sebagai contoh, langit yang berwarna biru tampak sebagai warna putih karena intensitas warna yang tinggi atau, subyek dalam remang cahaya terlihat sebagai warna hitam karena intensitas warna yang sangat rendah. Sebuah warna dengan panjang gelombang 600nM dengan intensitas/radian tertentu, dapat terlihat sebagai warna putih pada ISO rating yang tinggi dan terlihat sebagai warna hitam pada ISO rating yang rendah.
Pada tabel berikut dapat terlihat bahwa rentang linear EV bersifat logaritmik terhadap luminasi.
Rentang iluminasi logaritmik dipetakan menjadi sekitar 13,5 stops dan pada 14 bit ADC (Analog to Digital Converter) menjadi 16.385 deret.
Nilai gamma untuk tiap deret n adalah:
Pseudo-HDR hanya membutuhkan 1 foto induk dan menghasilkan foto dengan rentang luminasi yang sama lebar.
High dynamic range imaging.
High dynamic range imaging adalah teknik citragrafi dengan penyambungan stacking beberapa sumbu luminasi untuk mendapatkan seluruh nilai tonal dari rentang luminasi subyek yang mempunyai rasio kontras yang lebih lebar dan kontinu.
Untuk menghasilkan foto HDRI, digunakan teknik exposure bracketing dengan sampling ev, misalnya pada -4ev, -2ev, 0ev, +2ev, +4v. Hasil berupa beberapa foto kemudian digabungkan dengan algoritma exposure stacking menjadi sebuah foto dengan rentang dinamis yang lebih lebar. Pada histogram, foto ini memiliki sumbu axis lebih lebar daripada foto-foto induknya. Algoritma exposure stacking memerlukan 2 buah foto induk, masing-masing mempunyai histogram dengan sekitar 1/3 sisi:
guna memperbaiki kurva tonal area under-exposed dan over-exposed.
Algoritma exposure stacking juga dikenal sebagai mid-tone stacking, meninggalkan lebih sedikit deret kosong untuk interpolasi dibandingkan dengan pseudo-HDR.
di mana:
Foto HDRI sering disebut sebagai "scene-referred" sangat berbeda dengan foto yang biasa kita lihat yaitu "device-referred" atau "output-referred" yang dikodikasi berdasarkan sistem visual "gamma encoding" atau "gamma correction" ke dalam suatu color space. Nilai gamma value pada foto-foto HDRI adalah 1 karena interval nilai luminasi yang linear terhadap pajanan. Agar foto HDRI dapat terlihat pada layar komputer yang mempunyai rentang luminasi lebih pendek, perlu dikonversi terlebih dahulu dengan algoritma HDR tone mapping.
Gamma value.
Gamma value merupakan proyeksi nilai mid-tone/mid-point, terletak tepat di tengah sumbu axis histogram dan bernilai 1. Relasi antara sumbu axis (luminasi) dan sumbu ordinat (pajanan) dirumuskan sebagai:
di mana:
Bergesernya mid-tone ke arah highlight akan memperlebar sisi shadow dan memampatkan sisi highlight, berdampak pada turunnya kontras pada sisi shadow dan naiknya kontras pada sisi highlight, hal tersebut menurunkan nilai gamma value dan membuat foto menjadi lebih gelap.
Gamma value juga berpengaruh tone curve, sebuah garis pada histogram yang melintang dari titik kiri bawah menuju titik kanan atas. Tone curve yang menurun akan menurunkan kontras foto, dan sebaliknya.
Exposure fusion imaging.
Exposure fusion adalah teknik citragrafi untuk memperbaiki kurva pajanan dari rentang luminasi subyek yang diskrit menjadi lebih baik dengan penempatkan nilai tonal median atau rata-ratanya. Kamera Nikon D-300 menyediakan fasilitas ini dengan sebutan Multiple exposure.
Untuk memperbaiki area under-imposed, digunakan teknik tone bracketing (disebut juga histogram bracketing) dengan penggunaan beberapa ISO rating atau bersama ev-comp, white balance dan flashlight dengan memperhatikan histogram untuk membuat beberapa foto dengan kurva pajanan yang lebih baik pada sisi:
Hasil pemotretan berupa beberapa foto tersebut kemudian digabungkan dengan algoritma exposure blending menjadi sebuah foto kurva pajanan yang teredam, terutama pada area under-imposed. Pada histogram, foto ini memiliki sumbu axis yang sama dengan foto-foto induknya.
di mana:
Teknik citragrafi exposure fusion sering diaplikasikan pada foto-foto silhoutte. Penggunaan teknik ini pada rentang luminasi kontinu dapat berakibat pada hilangnya kontras foto hingga terlihat datar/flat. Kondisi foto flat nampak jelas pada histogram dengan osilasi kurva pajanan yang mendekati garis lurus horizontal karena intensitas tonal yang kurang lebih sama kuat di seluruh rentang luminasi. Sulit untuk membuat foto flat tanpa menggunakan algoritma exposure blending karena sifat logaritmik sensor kamera.
Exposure compensation.
Exposure compensation adalah emulasi pajanan dengan memperbaiki kontras detail pada sepanjang sumbu luminasi histogram sejauh tidak terjadi under-imposed. Pada kamera DSLR, "exposure compensation" atau kompensasi pajanan ditampilkan dengan penggunaan tombol ev-comp untuk menakar nilai pergeseran luminasi subyek akibat harmonisasi sinyal cahaya yang sering terjadi pada tingkat detail luminasi subyek fotografi.
Sebagai contoh, pada sinyal warna biru yang terharmonisasi sinyal warna putih, ev-comp berfungsi untuk menakar intensitas pajanan warna putih tersebut hingga dapat menampilkan warna biru yang seindah warna aslinya. Pada fotografi alam, saat matahari berada di samping sebagai sumber cahaya sidelight, sinarnya sering terbias oleh uap embun dan membentuk tirai cahaya yang sangat indah, ev-comp digunakan untuk menampilkan warna subyek yang berada di belakang tirai tadi.
Sesuai rumus pajanan Luma (Rec. 601 luma co-efficients), ev-comp hanya berfungsi pada saat nilai formula_2 lebih besar daripada formula_23, saat formula_2 terharmonisasi oleh cahaya lain hingga memengaruhi nilai pajanannya.
Tone mapping.
Tone mapping adalah teknik citragrafi yang digunakan untuk konversi tonal dari suatu rentang luminasi ke rentang yang lain, juga dari suatu "color space" ke "color space" yang lain. Usaha untuk mengganti 1 atau lebih warna ke warna yang lain juga disebut demikian. "Tone mapping" dapat digunakan secara partial atau global atau untuk memampatkan rentang dinamis ("compressed dynamic range") dari rentang luminasi HDRI ke rentang luminasi yang lebih rendah, disebut HDR tone mapping.
Hingga saat ini terdapat 3 macam "color space" yang populer yaitu sRGB, AdobeRGB dan ProPhotoRGB. "Color space" mempunyai nama lain yaitu color profile.
Exposure latitude.
Karena deret logaritmik tingkat luminasi pada sumbu axis histogram, rentang dinamis yang lebih panjang akan menampakkan detail yang lebih baik, seperti yang pada foto-foto HDRI.
Exposure latitude memiliki pengertian yang serupa dengan rentang dinamis, hanya pada sumbu ordinat histogram. Semakin panjang lebar bit (sekitar 8 bit hingga 22 bit) untuk merekam panjang gelombang cahaya (sekitar 400 nm - 800 nm), semakin baik pula tampilan data warna atau pajanan.
Istilah "exposure latitude" sering digunakan pada foto-foto hi-key dan lo-key untuk menggambarkan tingkat visibilitas yang baik pada keadaan yang nyaris under-exposed atau over-exposed.
Ada beberapa metode yang digunakan untuk membuat foto hi-key atau lo-key. Berikut suatu metode yang mengambil pendekatan HDRI.
Karena sumbu ordinat mempunyai interval yang linear, "exposure latitude" terlebih dahulu diperbesar dengan mengalikan tiap nilai pajanan menjadi 2 atau 3 kalinya berikut panjang sumbu ordinat. Setelah itu rentang pajanan dipetakan kembali ke panjang mula-mula secara logaritmik, di mana variabel mid-key berfungsi layaknya mid-tone. Dengan menggeser mid-key dari tengah rentang ke atas akan didapatkan foto hi-key.
Relasi antara rentang luminasi dan nilai pajanan.
Sesuai rumus nilai pajanan, didapat rumus:
diubah menjadi:
di mana:
Deret luminasi pada sisi highlight dapat dirumuskan:
di mana:
rumus di atas kemudian diturunkan menjadi berikut untuk mendapatkan interval 1 EV atau 1 stop:
dan untuk mendapatkan n untuk tiap interval stop:
di mana:

</doc>
<doc id="426619" url="?curid=426619" title="98 Aquarii">
98 Aquarii

98 Aquarii adalah salah satu bintang di rasi Aquarius. 98 Aquarii adalah bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant") dengan magnitudo 3.96. Bintang ini berada pada jarak 162 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426620" url="?curid=426620" title="99 Aquarii">
99 Aquarii

99 Aquarii atau b Aquarii adalah salah satu bintang pada rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 4.38 dan berada pada jarak 308 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426622" url="?curid=426622" title="86 Aquarii">
86 Aquarii

86 Aquarii atau c Aquarii adalah salah satu bintang di rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 4.48 dan berada pada jarak 116 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426625" url="?curid=426625" title="Adean, Banggai, Banggai Laut">
Adean, Banggai, Banggai Laut

Adean adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426626" url="?curid=426626" title="Bone Baru, Banggai, Banggai Laut">
Bone Baru, Banggai, Banggai Laut

Bone Baru adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426627" url="?curid=426627" title="Dodung, Banggai, Banggai Laut">
Dodung, Banggai, Banggai Laut

Dodung adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426628" url="?curid=426628" title="Gonggong, Banggai, Banggai Laut">
Gonggong, Banggai, Banggai Laut

Gonggong adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426629" url="?curid=426629" title="Kendek, Banggai, Banggai Laut">
Kendek, Banggai, Banggai Laut

Kendek adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426630" url="?curid=426630" title="Kokini, Banggai, Banggai Laut">
Kokini, Banggai, Banggai Laut

Kokini adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa Kokini terdiri atas dua dusun, yaitu Dusun Pakasua dan Dusun Lelang.

</doc>
<doc id="426631" url="?curid=426631" title="Lambako, Banggai, Banggai Laut">
Lambako, Banggai, Banggai Laut

Lambako adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426632" url="?curid=426632" title="Lampa, Banggai, Banggai Laut">
Lampa, Banggai, Banggai Laut

Lampa adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.
Desa Lampa merupakan pusat pemerintahan Kabupaten Banggai Kepulauan, sebelum ibukota dipindahkan ke Salakan, terbukti dengan adanya Kantor Bupati Banggai Kepulauan (Bangkep) dan kantor-kantor lainnya berada di desa ini. 
Sekolah yang terdapat di desa Lampa yaitu SMAN 1 Banggai, SMPN 2 Banggai, SDN Impress Bobolon, SMK 1 Banggai, MTS Al-Hajar Banggai, dan beberapa Taman Kanak-kanak.
Di desa Lampa terdapat juga sungai Matube, yang merupakan salah satu tempat yang banyak dikunjungi warga pada musim liburan karena kejernihan dan kesegaran airnya.
Desa Lampa terdiri atas beberapa dusun, yaitu Bobolon, Paisuuki, Lamo, Tidar, dan Cicikan. 

</doc>
<doc id="426633" url="?curid=426633" title="Lokotoi, Banggai, Banggai Laut">
Lokotoi, Banggai, Banggai Laut

Lokotoi adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426634" url="?curid=426634" title="Lompio, Banggai, Banggai Laut">
Lompio, Banggai, Banggai Laut

Lompio adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426638" url="?curid=426638" title="Matanga, Banggai, Banggai Laut">
Matanga, Banggai, Banggai Laut

Matanga adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426639" url="?curid=426639" title="Monsonga, Banggai, Banggai Laut">
Monsonga, Banggai, Banggai Laut

Monsonga adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426640" url="?curid=426640" title="Paisumosoni, Banggai, Banggai Laut">
Paisumosoni, Banggai, Banggai Laut

Paisumosoni adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426641" url="?curid=426641" title="Popisi, Banggai, Banggai Laut">
Popisi, Banggai, Banggai Laut

Popisi adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426642" url="?curid=426642" title="Potil Pololoba, Banggai, Banggai Laut">
Potil Pololoba, Banggai, Banggai Laut

Potil Pololoba adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426643" url="?curid=426643" title="Tano Bonunungan, Banggai, Banggai Laut">
Tano Bonunungan, Banggai, Banggai Laut

Tano Bonunungan adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426644" url="?curid=426644" title="Timbong Mominit, Banggai, Banggai Laut">
Timbong Mominit, Banggai, Banggai Laut

Timbong Mominit adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426645" url="?curid=426645" title="Tinakin Laut, Banggai, Banggai Laut">
Tinakin Laut, Banggai, Banggai Laut

Tinakin Laut adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426646" url="?curid=426646" title="Tolise Ubono, Banggai, Banggai Laut">
Tolise Ubono, Banggai, Banggai Laut

Tolise Ubono adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426647" url="?curid=426647" title="Tolokibit, Banggai, Banggai Laut">
Tolokibit, Banggai, Banggai Laut

Tolokibit adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426652" url="?curid=426652" title="Lara, Baebunta, Luwu Utara">
Lara, Baebunta, Luwu Utara

Lara merupakan salah satu desa yang terletak di Provinsi Sulawesi Selatan. Secara administratif, Desa Lara masuk dalam kecamatan Baebunta, Kabupaten Luwu Utara. Sebagai bagian dari bentuk pemerintahan desa. Lara memiliki beberapa Dusun yaitu Dusun Lara, Panimbu, Polewali, Situndukang, Kamande, Pondang, Karya Mulya dan Bajora.
Desa Lara masih berkisar 16 Km dari Ibukota Kecamatan dan sekitar 25 Km dari Ibukota Kabupaten (Masamba). Jalan ke Kota Kecamatan dan Kota Kabupaten merupakan akses utama penghubung Desa Lara dengan tempat yang lainnya. Perjalanan dapat ditempuh dengan kendaraan roda 2 dan kendaraan roda 4.
Penduduk Desa Lara pada umumnya adalah petani karena memang terletak di wilayah pedesaan. Bidang pertanian yang mayoritas mereka geluti adalah perkebunan rakyat kakao, Nilam dan Kelapa Sawit. Ada juga sebagian kecil yang menjadi Pegawai Negeri Sipil (PNS) dan sebagian lagi bergerak di bidang wiraswasta. Saat ini banyak pemuda lara yang pergi merantau jadi pelaut.
Asal muasal Desa Lara mempunyai sejarah yang panjang. Menurut cerita yang berkembang di masyarakat, Penduduk asli Desa Lara merupakan keurunan dari Ne' Baso. Dia merupakan tetua yang berasal dari wilayah Bolong, sebuah desa yang terletak sebelah utara Kota Palopo. Kedatangannya di perkirakan pada tahun 1800-an. Keturunan Ne' Baso inilah yang beranak pinak dan menetap di Desa Lara.
Pada awalnya, desa lara merupakan wilayah yang sangat luas. Seiring dengan perkembangan waktu, Desa Lara dimekarkan menjadi beberapa Desa. Apalagi di pertengahan tahun 1980-an dibuka daerah transmigrasi di Lara, secara otomatis menambah jumlah penduduk Desa Lara. Sebagai konsekwensinya, Desa Lara dimekarkan menjadi beberapa desa yaitu Lara I, Lara II, Lara III, Lara IV, Lembang-lembang, Teteuri, Marannu dan Sumpira.
Sekarang ini Desa Lara mengalami perkembangan yang begitu pesat. Berbagai fasilitas sudah dibangun. Pembangunan Infrastruktur berupa pengerasan jalan (aspal) sudah dibangun. Jaringan Lisriknya pun sudah ada. Sarana pendidikannya sudah memadai, terdapat 3 Buah Sekolah Dasar, 1 SLTP dan 1 Buah pesantren (MI, MTs,MA) serta 1 Buah SMA Negeri.
Putra putri Lara biasanya melanjutkan pendidikan di Kota terdekatnya seperti Masamba, Palopo, Makassar. Bahkan beberapa mengenyam pendidikan di pulau Jawa. Di Lara sendiri terdapat organisasi intelektual yaitu Himpunan Pelajar dan Mahasiswa Lara atau yang biasa disingkat (HIPMAL). Organisasi inilah yang banyak membentuk suatu kegiatan dalam setiap even di lingkup Desa Lara.

</doc>
<doc id="426657" url="?curid=426657" title="Bungin, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Bungin, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Bungin adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Desa Bungin terletak di pulau salue Besar yang berada di perairan Luas dengan penduduk desa ini kurang lebih 2000 KK.adapun mata pencaharian penduduk desa mbuang-mbuang adalah sebagai nelayan,petani pedagang dan PNS. Mayoritas penduduk desa Bungin adalah beragama Islam.hasil alam yang paling banyak ditemukan di Desa ini adalah hasil laut seperti gurita,Rumput laut cengkeh kelapa dan pala.desa ini terdapat banyak objek wisata alami seperti pantai Putat pauno,air jatuh,pasir panjang,spot-spot diving atau hanya sekadar snorkeling.untuk menuju ke desa Bungin kita dapat menggunakan kapal kayu yang berangkat dari pelabuhan Banggai dengan waktu tempuh 4 jam.

</doc>
<doc id="426658" url="?curid=426658" title="Kasuari, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Kasuari, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

"'Kasuari" adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426659" url="?curid=426659" title="Kaukes, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Kaukes, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Kaukes adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426660" url="?curid=426660" title="Kokudang, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Kokudang, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Kokudang adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426662" url="?curid=426662" title="Mbuang-Mbuang, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Mbuang-Mbuang, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Mbuang-Mbuang adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.
Desa Mbuang-mbuang terletak di pulau salue kecil yang berada di selatan Pulau salue besar desa ini berbatsan dengan dusun ndendek disebelah utara, disebelah timur berbatasan dengan selat timpaus di sebelah barat berbatasan dengan desa Ngggasuang dan sebelah dengan penduduk desa ini kurang lebih 100 KK.adapun mata pencaharian penduduk desa mbuang-mbuang adalah sebagai nelayan,petani dan PNS.mayoritas penduduk desa mbuang -Mbuang adalah beragama Islam.hasil alam yang paling banyak ditemukan di Desa ini adalah hasil laut seperti gurita,Rumput laut dan lobster.desa ini terdapat banyak objek wisata alami seperti pantai bone bulusan,gua pangan,pulau lampu,spot-spot diving atau hanya sekadar snorkeling dan satu lagi yang paling indah yaitu danau ubur-ubur paisu batonganke tiga di dunia.untuk menuju ke desa Mbuang-Mbuang kita dapat menggunakan kapal kayu yang berangkat dari pelabuhan Banggai dengan waktu tempuh 6 jam.jadi kami tunggu kedatangan anda di Desa Mbuang-Mbuang.

</doc>
<doc id="426663" url="?curid=426663" title="Ndindibung, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Ndindibung, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Ndindibung adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426664" url="?curid=426664" title="Nggasuang, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Nggasuang, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Nggasuang adalah adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426665" url="?curid=426665" title="Paisubebe, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Paisubebe, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Paisubebe adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426666" url="?curid=426666" title="Panapat, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Panapat, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Panapat adalah adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426667" url="?curid=426667" title="Sonit, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Sonit, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Sonit adalah adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426668" url="?curid=426668" title="Timpaus, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Timpaus, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Timpaus adalah adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426670" url="?curid=426670" title="Toropot, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Toropot, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Toropot adalah adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426672" url="?curid=426672" title="Batangono, Buko, Banggai Kepulauan">
Batangono, Buko, Banggai Kepulauan

Batangono adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426673" url="?curid=426673" title="Buko, Buko, Banggai Kepulauan">
Buko, Buko, Banggai Kepulauan

Buko adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426674" url="?curid=426674" title="Kambani, Buko, Banggai Kepulauan">
Kambani, Buko, Banggai Kepulauan

Kambani adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426675" url="?curid=426675" title="Labangun, Buko, Banggai Kepulauan">
Labangun, Buko, Banggai Kepulauan

Labangun adalah desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426676" url="?curid=426676" title="Labasiano, Buko, Banggai Kepulauan">
Labasiano, Buko, Banggai Kepulauan

Labasiano adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426677" url="?curid=426677" title="Lalengan, Buko, Banggai Kepulauan">
Lalengan, Buko, Banggai Kepulauan

Lalengan adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426678" url="?curid=426678" title="Leme-Leme Bungin, Buko, Banggai Kepulauan">
Leme-Leme Bungin, Buko, Banggai Kepulauan

Leme-Leme Bungin adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426679" url="?curid=426679" title="Leme-Leme Darat, Buko, Banggai Kepulauan">
Leme-Leme Darat, Buko, Banggai Kepulauan

Leme-Leme Darat adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426680" url="?curid=426680" title="Lumbi-Lumbia, Buko, Banggai Kepulauan">
Lumbi-Lumbia, Buko, Banggai Kepulauan

Lumbi-Lumbia adalah Desa di kecamatan Buko Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.Desa Lumbi-Lumbia mempunyai struktur yang sangat strategis dan daya tarik yang khas karena wilayah terselubung ole puluhan pulau di antaranya pulau sannop, sabian, sabalande, togong, babayul,totogong, mamalikonabandumbekan,sia kibulo dan salah satu pulau yang mempunyai pemandangan bahari yang indah dengan hamparan pasir yang mengelilingi pulau tersebut dan merupakan salah satu objek wisata yang terdapat di desa lumbi-lumbia yaitu pulau sombuan.
a. objek wisata

</doc>
<doc id="426681" url="?curid=426681" title="Malanggong, Buko, Banggai Kepulauan">
Malanggong, Buko, Banggai Kepulauan

Malanggong adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426682" url="?curid=426682" title="Paisubatu, Buko, Banggai Kepulauan">
Paisubatu, Buko, Banggai Kepulauan

Paisubatu adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426683" url="?curid=426683" title="Palapat, Buko, Banggai Kepulauan">
Palapat, Buko, Banggai Kepulauan

Palapat adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Palapat adalah desa kecil yang indah, terdapat 3 agama, antara lain, Kristen,Katolik, dan islam!
Saya sendiri berasal dari desa ini. (Nama: Opentosi Tanuek), Palapat di apit oleh dua desa, yaitu Desa Buko, dan Lumbi-lumbia.
Mata pencaharian paling besar adalah bertani, indah dan sangat alami, disamping itu banyak juga orang yang bekerja sebagai nelayan.!
Juga ada yg berstatus sebagai PNS. Sumber air minum desa ini diambil dari Suatu danau yg bernama Oluwelo.

</doc>
<doc id="426685" url="?curid=426685" title="Peling Lalomo, Buko, Banggai Kepulauan">
Peling Lalomo, Buko, Banggai Kepulauan

Peling Lalomo adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426686" url="?curid=426686" title="Seano, Buko, Banggai Kepulauan">
Seano, Buko, Banggai Kepulauan

Seano adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426687" url="?curid=426687" title="Tataba, Buko, Banggai Kepulauan">
Tataba, Buko, Banggai Kepulauan

Tataba adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426688" url="?curid=426688" title="Tatabau, Buko, Banggai Kepulauan">
Tatabau, Buko, Banggai Kepulauan

Tatabau adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426691" url="?curid=426691" title="Hodhr">
Hodhr

Höðr (sering di-Inggris-kan sebagai Hod) adalah saudara Baldr dalam mitologi Nordik. Dipandu oleh Loki dia menembak rudal yang mistletoe untuk membunuh kebal Baldr sebaliknya.
Menurut Prose Edda dan Poetic Edda dewi Frigg membuat segala sesuatu yang ada tidak pernah bersumpah untuk menyakiti Baldr, kecuali mistletoe yang ia menemukan terlalu muda untuk menuntut sumpah dari. Dewa menghibur diri dengan mencoba senjata Baldr dan melihat mereka gagal melakukan membahayakan. Loki, setelah mencari tahu tentang Baldr satu kelemahan, membuat rudal dari mistletoe, dan membantu Höðr menembak itu di Baldr. Setelah ini Odin dan raksasa wanita melahirkan Rindr Vali yang tumbuh menjadi dewasa dalam sehari dan membunuh Höðr.
Saxo sejarawan Denmark tercatat Grammaticus versi alternatif mitos ini dalam Gesta Danorum. Dalam versi ini yang fana dan Høtherus pahlawan demi-dewa Balderus bersaing untuk tangan Nanna. Akhirnya Høtherus slays Balderus.

</doc>
<doc id="426693" url="?curid=426693" title="101 Aquarii">
101 Aquarii

101 Aquarii atau b Aquarii (101 Aqr) adalah bintang ganda pada rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 4.70 dan berada pada jarak 320 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

</doc>
<doc id="426694" url="?curid=426694" title="89 Aquarii">
89 Aquarii

89 Aquarii adalah salah satu bintang di rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 4.71 dan berada pada jarak 521 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426695" url="?curid=426695" title="Alul, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Alul, Bulagi, Banggai Kepulauan

Alul adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426696" url="?curid=426696" title="Bakalinga, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Bakalinga, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Bakalinga adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426697" url="?curid=426697" title="Boloy, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Boloy, Bulagi, Banggai Kepulauan

Boloy adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426698" url="?curid=426698" title="Bangunemo, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Bangunemo, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Bangunemo adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426699" url="?curid=426699" title="Bolubung, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Bolubung, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Bolubung adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426700" url="?curid=426700" title="Bulagi I, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Bulagi I, Bulagi, Banggai Kepulauan

Bulagi I adalah kelurahan di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426701" url="?curid=426701" title="Bulagi II, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Bulagi II, Bulagi, Banggai Kepulauan

Bulagi II adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426702" url="?curid=426702" title="Oluno, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Oluno, Bulagi, Banggai Kepulauan

Oluno adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426703" url="?curid=426703" title="Komba-Komba, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Komba-Komba, Bulagi, Banggai Kepulauan

Komba-Komba adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426704" url="?curid=426704" title="Lalandai, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Lalandai, Bulagi, Banggai Kepulauan

Lalandai adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426705" url="?curid=426705" title="Koyobunga, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Koyobunga, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Koyobunga adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426706" url="?curid=426706" title="Lukpanenteng, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Lukpanenteng, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Lukpanenteng adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426707" url="?curid=426707" title="Meselesek, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Meselesek, Bulagi, Banggai Kepulauan

Meselesek adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426708" url="?curid=426708" title="Montomisan, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Montomisan, Bulagi, Banggai Kepulauan

Montomisan adalah desa yang berada di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Penghasilan desa Montomisan adalah berasal dari rumput laut.

</doc>
<doc id="426709" url="?curid=426709" title="Montop, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Montop, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Montop adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426710" url="?curid=426710" title="Ombuli, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Ombuli, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Ombuli adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426711" url="?curid=426711" title="Paisuluno, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Paisuluno, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Paisuluno adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.desa paisuluno

</doc>
<doc id="426712" url="?curid=426712" title="Peling Seasa, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Peling Seasa, Bulagi, Banggai Kepulauan

Peling Seasa adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426713" url="?curid=426713" title="Sabang, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Sabang, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Sabang adalah kelurahan di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426714" url="?curid=426714" title="Sambulangan, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Sambulangan, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Sambulangan adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426715" url="?curid=426715" title="Sosom, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Sosom, Bulagi, Banggai Kepulauan

Sosom adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426716" url="?curid=426716" title="Sumondung, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Sumondung, Bulagi, Banggai Kepulauan

Sumondung adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426718" url="?curid=426718" title="108 Aquarii">
108 Aquarii

108 Aquarii (ET Aquarii atau i Aquarii) adalah salah satu bintang di rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 5.17 dan berada pada jarak 321 tahun cahaya.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426720" url="?curid=426720" title="106 Aquarii">
106 Aquarii

106 Aquarii atau i Aquarii, adalah salah satu bintang di rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 5.24 dan berada pada jarak 331 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="426722" url="?curid=426722" title="104 Aquarii">
104 Aquarii

104 Aquarii (104 Aqr) adalah bintang yang terdiri dari sistem tiga bintang di rasi Aquarius. Sistem bintang ini berada pada jarak 643 tahun cahaya dari Bumi dan memiliki magnitudo 4.82
Asterisme.
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:

</doc>
<doc id="426723" url="?curid=426723" title="107 Aquarii">
107 Aquarii

107 Aquarii atau i Aquarii atau IDS 23408-1914 A, merupakan bintang ganda di rasi Aquarius. Bintang ini berada pada jarak 212 tahun cahaya dari Bumi dan memiliki magnitudo 5.28. 
Asterisma.
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:

</doc>
<doc id="426725" url="?curid=426725" title="Balalon, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Balalon, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Balalon adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426726" url="?curid=426726" title="Bonepuso, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Bonepuso, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Bonepuso adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426727" url="?curid=426727" title="Lemelu, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Lemelu, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Lemelu adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426728" url="?curid=426728" title="Lolantang, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Lolantang, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Lolantang adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426729" url="?curid=426729" title="Mangias, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Mangias, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Mangias adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426730" url="?curid=426730" title="Osan, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Osan, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Osan adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426731" url="?curid=426731" title="Pala Batu I, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Pala Batu I, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Pala Batu I adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426732" url="?curid=426732" title="Pala Batu II, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Pala Batu II, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Pala Batu II adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426733" url="?curid=426733" title="Pandaluk, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Pandaluk, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Pandaluk adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426734" url="?curid=426734" title="Sabelak, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Sabelak, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Sabelak adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426735" url="?curid=426735" title="Suit, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Suit, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Suit adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426736" url="?curid=426736" title="Tatarandang, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Tatarandang, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Tatarandang adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426737" url="?curid=426737" title="Toi-toi, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Toi-toi, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Toi-toi adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426738" url="?curid=426738" title="Unu, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Unu, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Unu adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426741" url="?curid=426741" title="Alakasing, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Alakasing, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Alakasing adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426742" url="?curid=426742" title="Apal, Liang, Banggai Kepulauan">
Apal, Liang, Banggai Kepulauan

Apal adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426743" url="?curid=426743" title="Bajo, Liang, Banggai Kepulauan">
Bajo, Liang, Banggai Kepulauan

Bajo adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426744" url="?curid=426744" title="Balayon, Liang, Banggai Kepulauan">
Balayon, Liang, Banggai Kepulauan

Balayon adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426745" url="?curid=426745" title="Balombong, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Balombong, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Balombong adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426746" url="?curid=426746" title="Basosol, Liang, Banggai Kepulauan">
Basosol, Liang, Banggai Kepulauan

Basosol adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426747" url="?curid=426747" title="Binuntuli, Liang, Banggai Kepulauan">
Binuntuli, Liang, Banggai Kepulauan

Binuntuli adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426748" url="?curid=426748" title="Boyomoute, Liang, Banggai Kepulauan">
Boyomoute, Liang, Banggai Kepulauan

Boyomoute adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426750" url="?curid=426750" title="Kindandal, Liang, Banggai Kepulauan">
Kindandal, Liang, Banggai Kepulauan

Kindandal adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426751" url="?curid=426751" title="Koyobunga, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Koyobunga, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Koyobunga adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426753" url="?curid=426753" title="Liang, Liang, Banggai Kepulauan">
Liang, Liang, Banggai Kepulauan

Liang adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426754" url="?curid=426754" title="Luk, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Luk, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Luk adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426755" url="?curid=426755" title="Mamulusan, Liang, Banggai Kepulauan">
Mamulusan, Liang, Banggai Kepulauan

Mamulusan adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426756" url="?curid=426756" title="Okumel, Liang, Banggai Kepulauan">
Okumel, Liang, Banggai Kepulauan

Okumel adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426757" url="?curid=426757" title="Patukuki, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Patukuki, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Patukuki adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426758" url="?curid=426758" title="Popidolon, Liang, Banggai Kepulauan">
Popidolon, Liang, Banggai Kepulauan

Popidolon adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426759" url="?curid=426759" title="Popisi, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Popisi, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Popisi adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426760" url="?curid=426760" title="Sabati, Liang, Banggai Kepulauan">
Sabati, Liang, Banggai Kepulauan

Sabati adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426761" url="?curid=426761" title="Tangkop, Liang, Banggai Kepulauan">
Tangkop, Liang, Banggai Kepulauan

Tangkop adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426763" url="?curid=426763" title="Tomboniki, Liang, Banggai Kepulauan">
Tomboniki, Liang, Banggai Kepulauan

Tomboniki adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426766" url="?curid=426766" title="Ambelang, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Ambelang, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Ambelang adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa Ambelang terletak di antara Desa Saiyong dan Desa Manggalai, Desa Ambelang Memiliki Tempat Wisata Teduang : 

</doc>
<doc id="426767" url="?curid=426767" title="Baka, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Baka, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Baka adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426768" url="?curid=426768" title="Bakalan, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Bakalan, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Bakalan adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426769" url="?curid=426769" title="Bongganan, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Bongganan, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Bongganan adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426770" url="?curid=426770" title="Bulungkobit, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Bulungkobit, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Bulungkobit adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426771" url="?curid=426771" title="Bungin, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Bungin, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Bungin adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426772" url="?curid=426772" title="Gansal, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Gansal, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Gansal adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426773" url="?curid=426773" title="Kauta, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Kauta, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Kauta adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426774" url="?curid=426774" title="Kampung Baru, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Kampung Baru, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Kampung Baru adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426775" url="?curid=426775" title="Lalong, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Lalong, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Lalong adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426776" url="?curid=426776" title="Luksagu, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Luksagu, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Luksagu adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426777" url="?curid=426777" title="Manggalai, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Manggalai, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Manggalai adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426778" url="?curid=426778" title="Mansamat B, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Mansamat B, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Mansamat B adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426779" url="?curid=426779" title="Paisumosoni, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Paisumosoni, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Paisumosoni adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426780" url="?curid=426780" title="Ponding -Ponding, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Ponding -Ponding, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Ponding -Ponding adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Desa Ponding-ponding terletak di Kec. Tinut Kab. Banggai Kepulauan, Prop. Sulawesi Tengah, secara umum Sejarah Desa Ponding-ponding yang awalnya bernama Desa BIT lalu berganti Ponding-ponding hingga sekarang, karena yang dulunya Desa Ponding-ponding banyak terdapat pohon kayu yang diberi nama oleh masyarakat sekitar yaitu Kayu Popondinding atas dasar itu awalnya desa ini diberi nama Ponding-ponding. Desa Ponding-ponding secara geografis memeliki kondisi topografi (permukaan bumi) yang berbukit-bukit dan bergunung, wilayah Desa Ponding-ponding di sebelah timur berbatasan lansung dengan desa tatakalai dan sebelah barat berbatasan dengan desa lalong. secara umum kondisi sosial masyarakat dalam bahasa sehari-hari memakai bahasa Banggai, ada yang memakai bahasa Indonesia dan ada juga yang memakai bahasa indonesia khas banggai :). di desa ponding-ponding terdapat berbagai macam suku diantaranya suku banggai, bugis, bajo. dan Desa ponding-ponding 95% beragama Islam. dilihat dari kondisi ekonomi masyarakat Ponding-ponding hampir sebagian besar berprofesi sebagai petani, komuditi yang dikembangkan oleh para petani yaitu cengkeh, kelapa, coklat dan padi. (Zulfikar Stibis. 2010)

</doc>
<doc id="426781" url="?curid=426781" title="Mansamat A, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Mansamat A, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Mansamat A adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426782" url="?curid=426782" title="Saiyong, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Saiyong, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Saiyong adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426783" url="?curid=426783" title="Salakan, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Salakan, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Salakan adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426784" url="?curid=426784" title="Tatakalai, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Tatakalai, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Tatakalai adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426785" url="?curid=426785" title="Tinangkung, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Tinangkung, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Tinangkung adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426786" url="?curid=426786" title="Tobing, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Tobing, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Tobing adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426787" url="?curid=426787" title="Tompudau, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Tompudau, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Tompudau adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426788" url="?curid=426788" title="Tobungin, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Tobungin, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Tobungin adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426789" url="?curid=426789" title="Abason, Totikum, Banggai Kepulauan">
Abason, Totikum, Banggai Kepulauan

Abason adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426790" url="?curid=426790" title="Batang Babasal, Totikum, Banggai Kepulauan">
Batang Babasal, Totikum, Banggai Kepulauan

Batang Babasal adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426791" url="?curid=426791" title="Bolonan, Totikum, Banggai Kepulauan">
Bolonan, Totikum, Banggai Kepulauan

Bolonan adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426792" url="?curid=426792" title="Kalumbatan, Totikum, Banggai Kepulauan">
Kalumbatan, Totikum, Banggai Kepulauan

Kalumbatan adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426793" url="?curid=426793" title="Kombutokan, Totikum, Banggai Kepulauan">
Kombutokan, Totikum, Banggai Kepulauan

Kombutokan adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426794" url="?curid=426794" title="Kanali, Totikum, Banggai Kepulauan">
Kanali, Totikum, Banggai Kepulauan

Kanali adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426795" url="?curid=426795" title="Lopita, Totikum, Banggai Kepulauan">
Lopita, Totikum, Banggai Kepulauan

Lopita adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426796" url="?curid=426796" title="Nulian, Totikum, Banggai Kepulauan">
Nulian, Totikum, Banggai Kepulauan

Nulian adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426797" url="?curid=426797" title="Palam, Totikum, Banggai Kepulauan">
Palam, Totikum, Banggai Kepulauan

Palam adalah desa di kecamatan Tinangkung Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.
a.   Sejarah Singkat Desa Palam
Pada Masa Pendudukan Belanda Sistem Pemerintahan Masih Kerajaan. Kerajaan Banggai Pada Saat itu Dipimpin Oleh Raja Syukuran Amir yang Berkedudukan di Banggai, Kemudian Ibu Kota Kerajaan Banggai dipindahkan ke Luwuk. Pemerintahan Kerajaan dibagi Dalam Beberapa Wilayah Distrik dan dipimpin Oleh Seorang Kepala Distrik yang Membawahi Beberapa Wilayah Ondor Distrik. Distrik Peling Dijabat Oleh Seorang Kepala Distrik yang Berkedudukan di Salakan, dan Membawahi Beberapa Wilayah Ondor Distrik Termasuk Ondor Distrik Peling Timur yang Dijabat Oleh Banguno Berkedudukan di Desa Bolonan. Seiring perjalanan waktu, tepatnya pada tahun 1937 Onder Distrik Peling Timur berubah status menjadi Distrik Totikum yang dijabat oleh Saadan Supa  yang berkedudukan di Desa Bolonan.
Desa Palam yang Berada Disebelah Barat Tanjung Mondosoan (Pemali), Pada Saat itu Belum Ada. Dilokasi ini (Sekarang Desa Palam) Adalah Tempat Perkebunan Kelapa Dari Penduduk Desa Luksagu, Kombutokan, Lopito dan lainnya. Dan pada saat itu di tempat ini telah menetap beberapa orang kepala keluarga di antaranya: Djaelani Stibis, Sunsungo, Laona Manasa, Laso Ooining Yaduna, Laso Sunggal Bilasi, dan ditambah dengan orang-orang para pekerja kelapa, sebagian besar dari suku Buton. Dan ada juga sebagian kepala keluarga yang menetap didaerah Molon Pantai.
Kemudian Pada Tahun 1939 Terjadilah Gempa Bumi dan Pada Saat itu Ada Sebagian Penduduk Desa Luksagu yang Mengungsi Ketempat ini, di antaranya: Harasia Salanggon, Badaiya, dan Beberapa Orang lainnya.
Di Tahun 1940 Orang-orang yang Ada di Tempat ini Mengadakan Pertemuan (Musyawarah) Dengan Tujuan Ingin Mendirikan Sebuah Perkampungan. Perkampungan yang Akan Didirikan Tersebut Diberi Nama Kampung Palam, Nama ini Terinspirasi Dari Nama Tumbuhan (pohon) Dimana Disekitaran Lereng Bukit Supepek Banyak Ditumbuhi Pohon Palam.
Pada Tahun 1944 Para Tokoh-Tokoh Tersebut Menemui Kepala Desa Kombutokan yang Pada Saat itu Dijabat oleh Basalo Haji Bidun. Adapun Maksud Kedatangan Mereka Yaitu Ingin Mendirikan Sebuah Desa Defenitif, Tapi Basalo Haji Bidun Memerintahkan Kepada Mereka Untuk Bertemu Langsung dengan Kapitan Laut Kerajaan Banggai yang Dijabat oleh Suleman Amir (Adik Raja Syukuran Amir).
Kemudian Pada Tahun 1945 Kapitan Laut Menyetujui Keinginan Para Tokoh Tersebut Dengan Persyaratan Palam Terlebih Dahulu Harus Menjadi Subdesa Kombutokan dan Harus Mendirikan Rumah Ibadah (Langgar) .
Subdesa Tersebut Dipimpin oleh Seorang Kepala Jaga yang Dijabat Oleh Ali Mangambali. Tepatnya Pada Tahun 1959, Palam Memisahkan Diri dari Subdesa Kombutokan dan Menjadi Desa Defenitif.
Desa Palam yang Pernah Dihantam Gelombang Tsunami Pada 4 Mei 2000 Telah
dipimpin oleh beberapa Kepala Desa, antara lain:
1)     Djafar Dagi                    ( 1959 – 1961 )
2)     Djuhuria                        ( 1961 – 1962 )
3)     Adjabu Mangambali         ( 1962 – 1964 )
4)     Tiam Stibis                    ( 1964 – 1984 )
5)     Lahamin Yaduna             ( 1984 – 1987 )
6)     Pjs. Asis Dg Maeso         ( 1987 – 1990 )
7)     Tiam Stibis                    (1990 – 1998 )
8)     Laudu Lamandapo          (1998 – 2004 )
9)     Alfian A Saubi                 ( 2004 – 2009 )
10)   Pjs. Hartini                      ( 2009 – 2010 )
11)   S u b i a n t o                   (2010 – sekarang )
A.   LUAS DAN BATAS WILAYAH DESA PALAM"'
 1. Luas Wilayah                     :  15.400
Ha.
2 Batas Wilayah Desa Palam    :
- Sebelah Utara Berbatasan Dengan Laut Selat Peling.
- Sebelah Timur Berbatasan Dengan Desa Kombutokan Kecamatan Totikum.
- Sebelah Selatan Berbatasan Dengan Desa Batangbabasal Kecamatan Totikum.
- Sebelah Barat Berbatasan Dengan Desa Luksagu Kecamatan Tinangkung Utara.
B.   KONDISI GEOGRAFIS"'
C.   ORBITASI
A.  Waktu Kepusat Pemerintahan.
1.  Kepusat Ibu Kota Kecamatan      : < 30 – 45 Menit.
2.  Kepusat Ibu Kota Kabupaten       : ± 60 Menit.
3.  Kepusat Ibu Kota Provinsi           : ± 32 Jam.
B.  Jarak Kepusat Pemerintahan
1. Kepusat Ibu Kota Kecamatan      : ± 7
Km.
2. Kepusat Ibu Kota Kabupaten       : ±
30 Km.
3. Kepusat Ibu Kota Provinsi         :  ± 810 Km.

</doc>
<doc id="426798" url="?curid=426798" title="Sakay, Totikum, Banggai Kepulauan">
Sakay, Totikum, Banggai Kepulauan

Sakay adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426799" url="?curid=426799" title="Peley, Totikum, Banggai Kepulauan">
Peley, Totikum, Banggai Kepulauan

Peley adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426800" url="?curid=426800" title="Salangano, Totikum, Banggai Kepulauan">
Salangano, Totikum, Banggai Kepulauan

Salangano adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426801" url="?curid=426801" title="Sambiut, Totikum, Banggai Kepulauan">
Sambiut, Totikum, Banggai Kepulauan

Sambiut adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426802" url="?curid=426802" title="Sampak, Totikum, Banggai Kepulauan">
Sampak, Totikum, Banggai Kepulauan

Sampak adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426803" url="?curid=426803" title="Sonoban, Totikum, Banggai Kepulauan">
Sonoban, Totikum, Banggai Kepulauan

Sobonon adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426804" url="?curid=426804" title="Tobungku, Totikum, Banggai Kepulauan">
Tobungku, Totikum, Banggai Kepulauan

Tobungku adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426805" url="?curid=426805" title="Tone, Totikum, Banggai Kepulauan">
Tone, Totikum, Banggai Kepulauan

Tone adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426806" url="?curid=426806" title="Towson, Totikum, Banggai Kepulauan">
Towson, Totikum, Banggai Kepulauan

Towson adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426807" url="?curid=426807" title="Ebungfau, Jayapura">
Ebungfau, Jayapura

Ebungfau adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="426809" url="?curid=426809" title="Gresi Selatan, Jayapura">
Gresi Selatan, Jayapura

Gresi Selatan adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="426812" url="?curid=426812" title="Tanjung Alai, X Koto Singkarak, Solok">
Tanjung Alai, X Koto Singkarak, Solok

Tanjung Alai (bahasa Minangkabau: "Tanjuang Alai") merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan X Koto Singkarak, Kabupaten Solok, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Selain itu, Tanjung Alai juga merupakan salah satu desa di Kecamatan XIII Koto Kampar, Kabupaten Kampar, Provinsi Riau. Terletak di perbatasan Riau dan Sumatera Barat, sekitar 120 km dariN Pekanbaru. Di desa Kampar, Kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, juga terdapat nama sebuah dusun Tanjung Alai.
Suku.
Mempunyai tiga suku yang dijurai masing-masing satu dari yang lainnya.
1.Limo Singkek 
merupakan suku mayoritas dan terbanyak
2.Limo Panjang
3.Sumpadang
Demografi.
Mayoritas mata pencaharian penduduk setempat adalah petani dan peternak.
Pendidikan.
Dalam nagari ini terdapat 3 SD Negeri yaitu SD Negeri Balai, SD Negeri Gurun, SD Negeri Palo Tobing. Dalam Nagari Tanjung Alai terdapat pesantren, yaitu PKUW (Pesantren Kejuruan Umathan Wasathon) dan juga terdapat satu sekolah menengah SMKN 1 Singkarak yang terdapar di Palo Tobing.
Jorong

</doc>
<doc id="426814" url="?curid=426814" title="Kaureh, Jayapura">
Kaureh, Jayapura

Kaureh adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="426815" url="?curid=426815" title="Namblong, Jayapura">
Namblong, Jayapura

Namblong adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="426816" url="?curid=426816" title="Ravenirara, Jayapura">
Ravenirara, Jayapura

Ravenirara adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="426817" url="?curid=426817" title="Waibu, Jayapura">
Waibu, Jayapura

Waibu adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="426818" url="?curid=426818" title="Yapsi, Jayapura">
Yapsi, Jayapura

Yapsi adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="426821" url="?curid=426821" title="Yokari, Jayapura">
Yokari, Jayapura

Yokari adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="426854" url="?curid=426854" title="GAF Nomad">
GAF Nomad

GAF Nomad adalah pesawat terbang turboprop bermesin ganda, bersayap tinggi, berjenis "lepas landas dan pendaratan pendek" ("short take off and landing" - STOL). Pesawat terbang ini dirancang dan diproduksi oleh Government Aircraft Factories (GAF) Australia di Fishermens Bend, Melbourne. Pengguna utamanya antara lain termasuk Royal Flying Doctor Service (RFDS) Australia, Angkatan Darat Australia, dan Bea Cukai Australia.

</doc>
<doc id="426864" url="?curid=426864" title="Kebijakan luar negeri">
Kebijakan luar negeri

Kebijakan luar negeri suatu negara, yang juga disebut "kebijakan hubungan internasional"', adalah serangkaian sasaran yang menjelaskan bagaimana suatu negara berinteraksi dengan negara lain di bidang-bidang ekonomi, politik, sosial, dan militer; serta dalam tingkatan yang lebih rendah juga mengenai bagaimana negara berinteraksi dengan organisasi-organisasi non-negara. Interaksi tersebut dievaluasi dan dimonitor dalam usaha untuk memaksimalkan berbagai manfaat yang dapat diperoleh dari kerjasama multilateral internasional. Kebijakan luar negeri dirancang untuk membantu melindungi kepentingan nasional, keamanan nasional, tujuan ideologis, dan kemakmuran ekonomi suatu negara. Hal ini dapat terjadi sebagai hasil dari kerjasama secara damai dengan bangsa lain, atau melalui eksploitasi.
Biasanya, tugas menciptakan kebijakan luar negeri adalah wewenang kepala pemerintahan dan menteri luar negeri (atau jabatan yang setara). Di beberapa negara, lembaga legislatif juga memiliki hak pengawasan yang cukup. Terdapat pengecualian, misalnya di Perancis dan Finlandia, di mana kepala negara adalah yang bertanggung-jawab atas kebijakan luar negeri, sementara kepala pemerintahan bertanggung-jawab terutama pada hal yang berkaitan dengan kebijakan internal. Di Indonesia dan juga di Amerika Serikat, kepala negara (yaitu Presiden) juga berfungsi sebagai kepala pemerintahan.

</doc>
<doc id="426866" url="?curid=426866" title="Vanness Wu">
Vanness Wu

Vanness Wu (tradisional: 吳建豪; sederhana: 吴建豪; pinyin: Wú Jiànháo; ) adalah aktor dan penyanyi asal Taiwan kelahiran Amerika Serikat. Ia merupakan anggota F4. Ia juga berperan sebagai "Mei Zuo" dalam serial televisi Meteor Garden.

</doc>
<doc id="426871" url="?curid=426871" title="Formula Satu musim 2009">
Formula Satu musim 2009

Formula Satu musim 2009 adalah musim ke-60 Kejuaraan Dunia Formula Satu yang diselenggarakan oleh FIA. Kejuaraan ini diikuti oleh sepuluh tim dan dijadwalkan untuk berlangsung dalam 17 ronde yang diawali dengan Grand Prix Australia pada 29 Maret 2009 dan berakhir pada Grand Prix Abu Dhabi pada 1 November 2009. Pada musim ini, Grand Prix Abu Dhabi untuk pertama kalinya dimasukkan dalam kalender kejuaraan, sementara Grand Prix Perancis dan Grand Prix Kanada, yang masing-masing telah disertakan dalam kalender sejak 1956 dan 1967, pada tahun ini tidak dimasukkan.

</doc>
<doc id="426880" url="?curid=426880" title="Taktik perang">
Taktik perang

Taktik perang adalah cabang ilmu militer berurusan dengan manuver rinci untuk mencapai tujuan yang ditetapkan oleh strategi. Taktik juga merupakan rencana untuk mencapai tujuan tertentu. Taktik perang adalah penggunaan kekuatan bersenjata untuk menjalankan pertempuran. Taktik perang sebagai ilmu dan seni tentang pelaksanaan manuver pasukan dan penggunaan alat senjata untuk memenangkan pertempuran.
Strategi medan tempur, terkenal dengan istilah taktik. Merumuskan dan melaksanakan taktik adalah sangat penting dalam sebuah pertempuran karena sebuah negara pun masih bisa kalah dalam medan pertempuran meskipun strategi perang yang sudah terkoordinasi baik, strategi militer yang tepat, dan strategi operasi yang terancang baik.
Konsep.
Sebelum abad ke-19, banyak taktik yang terbatas pada medan perang, seperti bagaimana manuver terbaik selama pertempuran di medan terbuka. Dalam pemikiran militer saat ini, taktik adalah tingkat terendah perencanaan, melibatkan unit-unit kecil mulai dari beberapa puluh hingga beberapa ratus orang.
Unit tersebut disusun dalam formasi, terdiri dari tiga tingkat perencanaan yaitu 
Ketiganya mempunyai hubungan timbal balik.
Ada taktik khusus untuk berbagai situasi, mulai dari mengamankan ruangan atau bangunan, untuk operasi skala besar seperti membangun superioritas udara di atas suatu wilayah. Taktik militer bekerja pada semua tingkat komando, dari individu dan kelompok, sampai seluruh angkatan bersenjata.
Jenis Taktik.
Serangan dan pertahanan merupakan dua kegiatan utama dalam perang.
Serangan.
Serangan adalah sebuah operasi militer yang berusaha melalui agresif angkatan bersenjata untuk menduduki wilayah, memperoleh atau mencapai tujuan strategis yang lebih besar, operasional atau tujuan taktis. Istilah lain untuk sebuah serangan yang sering dipakai oleh media adalah invasi. Pada dasarnya serangan dilakukan dengan kekuatan fisik. Serangan dapat dilakukan dengan kekuatan lain seperti kekuatan ekonomi, kekuatan budaya, kekuatan politik dan kekuatan ilmu pengetahuan dan teknologi.
Serangan itu dianggap sebagai sarana unggulan untuk menghasilkan kemenangan dan dapat dilancarkan di darat, di laut atau di udara.
Kekuatan Darat.
Serangan angkatan darat, sebagai kekuatan darat, seperti kavaleri(pasukan berkuda) Mongol yang bergerak dari markasnya di Asia Tengah dan berhasil merebut dan menguasai banyak bagian di Eropa dan Asia. Begitu pula dengan Napoleon Bonaparte, Kaisar Perancis pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19 memiliki kemampuan untuk menyusun kekuatan darat yang menguasai hampir seluruh Eropa dan kandas ketika menyerang Rusia. Pengembangan serangan Napoleon pada tingkat strategi bahwa operasi serangan dapat dilakukan dengan operasi garis dalam yaitu mengkonsentrasikan serangan terhadap bagian lemah dari musuh sambil memberikan perlawanan seperlunya terhadap kekuatan utama serangan musuh. Kecepatan gerak dan daya pukul yang tinggi merupakan kunci sukses operasi garis dalam. Cara berperang Napoleon seperti ini yang menjadi bahan dan dasar bagi penyusun teori ilmu perang. Pengembangan pada tingkat operasi dan taktik terdapat beberapa bentuk :
Kekuatan Laut.
Serangan angkatan laut, sebagai kekuatan maritim, seperti Jepang menyerang Pearl Harbor, dapat memiliki implikasi luas bagi strategi nasional, dan memerlukan komitmen logistik yang signifikan untuk menghancurkan musuh kemampuan angkatan laut. Juga dapat digunakan untuk melarang pengiriman musuh, seperti Pertempuran Atlantik kedua (1939-1945). Serangan angkatan laut juga dapat taktis di alam seperti Operasi Coronado IX yang dilakukan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat Mobile Riverine Force selama Perang Vietnam. Pengembangan pada tingkat operasi dan taktik terdapat beberapa bentuk :
Kekuatan Udara.
Serangan udara, sebagai kekuatan udara, merupakan sebuah operasi yang menggambarkan sejumlah jenis operasi, biasanya terbatas pada jenis pesawat. Penyerangan dilakukan dengan menggunakan pesawat tempur, sebagian besar, berkaitan dengan membangun superioritas udara dalam suatu ruang udara, atau atas suatu wilayah tertentu. Sebuah serangan bom dikenal sebagai serangan strategis pengeboman , dan digunakan oleh Sekutu selama Perang Dunia II dalam skala besar. Penggunaan pesawat serangan darat untuk mendukung serangan tanah dapat dikatakan serangan udara, seperti yang dilakukan pada tahap pembukaan Tentara Merah Operasi Kutuzov dan Rumyantsev ketika ratusan pesawat digunakan secara massal untuk mengalahkan pasukan darat Wehrmacht.
Saat perang dunia II, taktik awal Amerika Serikat untuk pengeboman Jerman pada siang hari dengan menggunakan pesawat-pesawat pembom tanpa pengawalan. Namun, sesuatu tidak diharapkan saat itu, bahwa banyak pesawat AS yang hilang karena dihadang pesawat penyergap Jerman, terutama pada operasi udara Scheinfurt tahun 1943, memaksa para penerbang AS menunda operasi sampai mereka mampu memproduksi dan mengatur dengan baik pengerahan pesawat-pesawat pengawal jarak jauh. AS beruntung karena masih memiliki waktu dan sarana untuk memperbaiki taktik ini dan mengevaluasi kembali strategi yang menyebabkan kesalahan tersebut.
Pengembangan pada tingkat operasi dan taktik terdapat beberapa bentuk :
Pertahanan.
Pertahanan merupakan kondisi yang temporal untuk melawan usaha penyerang dengan menghentikan momentum serangannya. Pertahanan memiliki beberapa kegunaan dalam bidang aplikasi militer. Ketika diterapkan pada unit militer, pertahanan menyiratkan penggunaan taktik bertahan. Pada perencanaan operasi militer, strategi pertahanan adalah kebijakan mencegah serangan, atau meminimalkan kerusakan serangan, oleh kekuatan-kekuatan strategis.
Pertahanan merupakan kondisi untuk menyiapkan diri agar dapat melakukan serangan terhadap penyerang. Untuk memperkuat posisi pertahanan, pertahanan disusun untuk menguasai medan yang dapat mempersulit penyerang seperti di lereng, di bukit dan di belakang sungai atau dibentuk perbentengan. Untuk mencegah keberhasilan penyerang melakukan serangan lambung atau melingkar, maka pertahanan disusun mendalam yaitu kekuatan pertahanan tidak ditempatkan di garis depan saja. Ketika belum ada senjata api, posisi pasukan panah ditempatkan di belakang pasukan infanteri (pejalan kaki) untuk menembaki pasukan penyerang yang mendekat. Jika penyerang berhasil maju terus maka pasukan infanteri bangkit menyerbu pasukan penyerang untuk saling berkelahi dan membunuh. Jika penyerang menggerakkan pasukan kavaleri (pasukan berkuda) untuk menyerang lambung maka pihak pertahanan menyambut serangan tersebut dengan menggerakkan pasukan kavaleri (pasukan berkuda). Setelah ada senjata api, pasukan artileri menempatkan meriamnya di belakang posisi pertahanan pasukan infanteri yang berada di garis depan. Kondisi seperti ditentukan oleh kemampuan Panglima Perang, sebagai seniman perang, untuk menggerakkan pasukan dengan jumlah dan waktu yang tepat, seperti Napoleon.
Kekuatan Darat.
Pengembangan pada tingkat operasi dan taktik terdapat beberapa bentuk :
Kekuatan Laut.
Pengembangan pada tingkat operasi dan taktik terdapat beberapa bentuk :
Kekuatan Udara.
Pengembangan pada tingkat operasi dan taktik terdapat beberapa bentuk :
Pertahanan ke Serangan Balasan.
Pengembangan pada tingkat operasi dan taktik terdapat beberapa cara :
Pertahanan harus diakhiri Serangan Balasan.
Pertahanan tidak hanya bertujuan menahan penyerang, melainkan juga untuk memenangkan perang atau pertempuran. Setiap pertahanan harus mampu melakukan serangan balasan. Pertahanan mengalahkan serangan kalau dapat melakukan serangan balasan terhadap penyerang dan mengalahkannya . Hanya dengan demikian sumber ancaman baik ancaman militer maupun ancaman nonmiliter dapat ditiadakan. Bila pertahanan tak mampu melakukan serangan balasan maka terjadi perang statis, tidak ada yang menang dan yang kalah seperti perang di Eropa Barat menjadi perang parit (perang Jerman - Perancis) dalam perang dunia I. Perang ini berakhir setelah Inggris membantu Perancis dengan menggunakan tank untuk menembus pertahanan musuh.
Kehebatan dominasi serangan tentara Jerman melalui tim tank-infanteri-zeni ditambah bantuan udara (blitzkrieg) dapat diatasi secara memuaskan oleh pertahanan Uni Soviet melalui serangan balasan, meskipun setelah Uni Soviet mengalami banyak kegagalan dan kekalahan sebelumnya. Kemenangan tersebut akibat dari inovasi taktik Uni Soviet yaitu menggunakan lapangan ranjau untuk mengurangi kebebasan gerak tank; memperbanyak senjata antitank pada pasukan infanteri; pasukan arteleri menembaki daerah belakang dan garis komunikasi penyerang untuk mempersulit pelaksanaan logistik yang diperlukan gerak maju tank.; dan menyiapkan pasukan tank untuk menghancurkan pasukan tank penyerang yang tertahan gerak majunya. Sejak inovasi taktik Uni Soviet, Serangan tidak unggul lagi atas pertahanan.
Menggagalkan usaha Konsolidasi Penyerang.
Jika serangan balasan tidak menyelesaikan konflik dengan kemenangan di pihak pertahanan, maka harus menggagalkan usaha penyerang mengadakan konsolidasi. Penggagalan konsolidasi dilakukan dengan gangguan militer, berupa pertahanan wilayah, dan melakukan usaha diplomasi dan memobilisasi dukungan negara-negara lain yang membantu kepentingan pihak pertahanan. Serangan Jerman terhadap Uni Soviet dalam Operasi Barbarossa mulai tanggal 22 Juni 1941 merupakan contoh perang darat dan keberhasilan pihak pertahanan mengalahkan penyerang dengan melakukan serangan balasan.

</doc>
<doc id="426890" url="?curid=426890" title="Lembar data keselamatan bahan">
Lembar data keselamatan bahan

Lembar data keselamatan bahan (LDKB) merupakan suatu berkas data yang mengandung informasi mengenai sifat-sifat suatu bahan. Lembar data ini bertujuan memberikan informasi kepada para pekerja dan personel gawat darurat mengenai informasi penanganan suatu bahan dengan aman. Lembar data ini memberikan informasi data seperti titik leleh, titik didih, titik nyala, toksisitas, efek kesehatan, perawatan pertama, reaktivitas, cara penyimpanan, cara pembuangan, peralatan pelindung yang diperlukan, dan prosedur penanganan tumpahan bahan. Format lembar data ini berbeda-beda bergantung pada persyaratan tiap-tiap negara.
Lembar data keselamatan bahan juga digunakan secara luas dalam mengkatalogkan informasi bahan-bahan dan campuran kimia. Lembar data ini dapat ditemukan di mana pun suatu bahan kimia digunakan.

</doc>
<doc id="426895" url="?curid=426895" title="Lakuan Buol, Lakea, Buol">
Lakuan Buol, Lakea, Buol

Lakuan Buol adalah desa di kecamatan Lakea, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426897" url="?curid=426897" title="Busak I, Karamat, Buol">
Busak I, Karamat, Buol

Busak I adalah desa di kecamatan Karamat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426899" url="?curid=426899" title="Busak II, Karamat, Buol">
Busak II, Karamat, Buol

Busak II adalah desa di kecamatan Karamat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426900" url="?curid=426900" title="Kumaligon, Biau, Buol">
Kumaligon, Biau, Buol

Kumaligon adalah kelurahan di kecamatan Biau, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426901" url="?curid=426901" title="Lakea I, Lakea, Buol">
Lakea I, Lakea, Buol

Lakea I adalah desa di kecamatan Lakea, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426903" url="?curid=426903" title="Tuinan, Lakea, Buol">
Tuinan, Lakea, Buol

Tuinan adalah desa di kecamatan Lakea, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426904" url="?curid=426904" title="Lakea II, Lakea, Buol">
Lakea II, Lakea, Buol

Lakea II adalah desa di kecamatan Lakea, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426907" url="?curid=426907" title="Bokat, Bokat, Buol">
Bokat, Bokat, Buol

Bokat adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426908" url="?curid=426908" title="Bokat IV, Bokat, Buol">
Bokat IV, Bokat, Buol

Bokat IV adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426909" url="?curid=426909" title="Bongo, Bokat, Buol">
Bongo, Bokat, Buol

Bongo adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426912" url="?curid=426912" title="Doulan, Bokat, Buol">
Doulan, Bokat, Buol

Doulan adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426913" url="?curid=426913" title="Routing Information Protocol">
Routing Information Protocol

Routing Information Protocol (RIP) adalah sebuah protokol routing dinamis yang digunakan dalam jaringan LAN (Local Area Network) dan WAN (Wide Area Network). Oleh karena itu protokol ini diklasifikasikan sebagai Interior Gateway Protocol (IGP). Protokol ini menggunakan algoritma Distance-Vector Routing. Pertama kali didefinisikan dalam RFC 1058 (1988). Protokol ini telah dikembangkan beberapa kali, sehingga terciptalah RIP Versi 2 (RFC 2453). Kedua versi ini masih digunakan sampai sekarang, meskipun begitu secara teknis mereka telah dianggap usang oleh teknik-teknik yang lebih maju, seperti Open Shortest Path First (OSPF) dan protokol OSI IS-IS. RIP juga telah diadaptasi untuk digunakan dalam jaringan IPv6, yang dikenal sebagai standar "RIPng" (RIP "Next Generation" / RIP generasi berikutnya), yang diterbitkan dalam RFC 2080 (1997).
Sejarah.
Algoritma routing yang digunakan dalam RIP, algoritma Bellman-Ford, pertama kali digunakan dalam jaringan komputer pada tahun 1968, sebagai awal dari algoritma routing ARPANET.
Versi paling awal protokol khusus yang menjadi RIP adalah Gateway Information Protocol, sebagai bagian dari PARC Universal Packet internetworking protocol suite, yang dikembangkan di Xerox Parc. Sebuah versi yang bernama "Routing Information Protocol", adalah bagian dari Xerox Network Services.
Sebuah versi dari RIP yang mendukung Internet Protocol (IP) kemudian dimasukkan dalam Berkeley Software Distribution (BSD) dari sistem operasi Unix. Ini dikenal sebagai daemon routed. Berbagai vendor lainnya membuat protokol routing yang diimplementasikan sendiri. Akhirnya, RFC 1058 menyatukan berbagai implementasi di bawah satu standar.
Detail teknis.
RIP adalah routing vektor jarak-protokol, yang mempekerjakan hop sebagai metrik routing. Palka down time adalah 180 detik. RIP mencegah routing loop dengan menerapkan batasan pada jumlah hop diperbolehkan dalam path dari sumber ke tempat tujuan. Jumlah maksimum hop diperbolehkan untuk RIP adalah 15. Batas hop ini, bagaimanapun, juga membatasi ukuran jaringan yang dapat mendukung RIP. Sebuah hop 16 adalah dianggap jarak yang tak terbatas dan digunakan untuk mencela tidak dapat diakses, bisa dioperasi, atau rute yang tidak diinginkan dalam proses seleksi.
Awalnya setiap router RIP mentransmisikan / menyebarkan pembaruan("update") penuh setiap 30 detik. Pada awal penyebaran, tabel routing cukup kecil bahwa lalu lintas tidak signifikan. Seperti jaringan tumbuh dalam ukuran, bagaimanapun, itu menjadi nyata mungkin ada lalu lintas besar-besaran meledak setiap 30 detik, bahkan jika router sudah diinisialisasi secara acak kali. Diperkirakan, sebagai akibat dari inisialisasi acak, routing update akan menyebar dalam waktu, tetapi ini tidak benar dalam praktiknya. Sally Floyd dan Van Jacobson menunjukkan pada tahun 1994 bahwa, tanpa sedikit pengacakan dari update timer, penghitung waktu disinkronkan sepanjang waktu dan mengirimkan update pada waktu yang sama. Implementasi RIP modern disengaja memperkenalkan variasi ke update timer interval dari setiap router.
RIP mengimplementasikan split horizon, rute holddown keracunan dan mekanisme untuk mencegah informasi routing yang tidak benar dari yang disebarkan. Ini adalah beberapa fitur stabilitas RIP.
Dalam kebanyakan lingkungan jaringan saat ini, RIP bukanlah pilihan yang lebih disukai untuk routing sebagai waktu untuk menyatu dan skalabilitas miskin dibandingkan dengan EIGRP, OSPF, atau IS-IS (dua terakhir yang link-state routing protocol), dan batas hop parah membatasi ukuran jaringan itu dapat digunakan in Namun, mudah untuk mengkonfigurasi, karena RIP tidak memerlukan parameter pada sebuah router dalam protokol lain oposisi.
RIP dilaksanakan di atas User Datagram Protocol sebagai protokol transport. Ini adalah menugaskan dilindungi undang-undang nomor port 520.
Versi.
Ada tiga versi dari Routing Information Protocol: RIPv1, RIPv2, dan RIPng.
RIP versi 1.
Spesifikasi asli RIP, didefinisikan dalam RFC 1058, classful menggunakan routing. Update routing periodik tidak membawa informasi subnet, kurang dukungan untuk Variable Length Subnet Mask (VLSM). Keterbatasan ini tidak memungkinkan untuk memiliki subnet berukuran berbeda dalam kelas jaringan yang sama. Dengan kata lain, semua subnet dalam kelas jaringan harus memiliki ukuran yang sama. Juga tidak ada dukungan untuk router otentikasi, membuat RIP rentan terhadap berbagai serangan.
RIP versi 2.
Karena kekurangan RIP asli spesifikasi, RIP versi 2 (RIPv2) dikembangkan pada tahun 1993 dan standar terakhir pada tahun 1998. Ini termasuk kemampuan untuk membawa informasi subnet, sehingga mendukung Classless Inter-Domain Routing (CIDR). Untuk menjaga kompatibilitas, maka batas hop dari 15 tetap. RIPv2 memiliki fasilitas untuk sepenuhnya beroperasi dengan spesifikasi awal jika semua protokol Harus Nol bidang dalam pesan RIPv1 benar ditentukan. Selain itu, aktifkan kompatibilitas fitur memungkinkan interoperabilitas halus penyesuaian.
Dalam upaya untuk menghindari beban yang tidak perlu host yang tidak berpartisipasi dalam routing, RIPv2 me-multicast seluruh tabel routing ke semua router yang berdekatan di alamat 224.0.0.9, sebagai lawan dari RIP yang menggunakan siaran unicast. Alamat 224.0.0.9 ini berada pada alamat IP versi 4 kelas D (range 224.0.0.0 - 239.255.255.255). Pengalamatan "unicast" masih diperbolehkan untuk aplikasi khusus.
(MD5) otentikasi RIP diperkenalkan pada tahun 1997.
RIPv2 adalah Standar Internet STD-56.
RIPng.
RIPng (RIP "Next Generation" / RIP generasi berikutnya), yang didefinisikan dalam RFC 2080, adalah perluasan dari RIPv2 untuk mendukung IPv6, generasi Internet Protocol berikutnya. Perbedaan utama antara RIPv2 dan RIPng adalah:
Batasan

</doc>
<doc id="426914" url="?curid=426914" title="Kantanan, Bokat, Buol">
Kantanan, Bokat, Buol

Kantanan adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426915" url="?curid=426915" title="Kodolagon, Bokat, Buol">
Kodolagon, Bokat, Buol

Kodolagon adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426918" url="?curid=426918" title="Negeri Lama, Bokat, Buol">
Negeri Lama, Bokat, Buol

Negeri Lama adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426919" url="?curid=426919" title="Poongan, Bokat, Buol">
Poongan, Bokat, Buol

Poongan adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426922" url="?curid=426922" title="Tayadun, Bokat, Buol">
Tayadun, Bokat, Buol

Tayadun adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426925" url="?curid=426925" title="Bonobogu, Bunobogu, Buol">
Bonobogu, Bunobogu, Buol

Bonobogu adalah desa di kecamatan Bunobogu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426929" url="?curid=426929" title="Botugolu, Bunobogu, Buol">
Botugolu, Bunobogu, Buol

Botugolu adalah desa di kecamatan Bunobogu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426930" url="?curid=426930" title="Bulagidun, Gadung, Buol">
Bulagidun, Gadung, Buol

Bulagidun adalah desa di kecamatan Gadung, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426931" url="?curid=426931" title="Diapati, Gadung, Buol">
Diapati, Gadung, Buol

Diapati adalah desa di kecamatan Gadung, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426932" url="?curid=426932" title="Inalatan, Bunobogu, Buol">
Inalatan, Bunobogu, Buol

Inalatan adalah desa di kecamatan Bunobogu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426933" url="?curid=426933" title="Konamukan, Bunobogu, Buol">
Konamukan, Bunobogu, Buol

Konamukan adalah desa di kecamatan Bunobogu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426934" url="?curid=426934" title="Labuton, Gadung, Buol">
Labuton, Gadung, Buol

Labuton adalah desa di kecamatan Gadung, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426935" url="?curid=426935" title="Lokodidi, Gadung, Buol">
Lokodidi, Gadung, Buol

Lokodidi adalah desa di kecamatan Gadung, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426936" url="?curid=426936" title="Lokodoka, Gadung, Buol">
Lokodoka, Gadung, Buol

Lokodoka adalah desa di kecamatan Gadung, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426937" url="?curid=426937" title="Lonu, Bunobogu, Buol">
Lonu, Bunobogu, Buol

Lonu adalah desa di kecamatan Bunobogu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426938" url="?curid=426938" title="Matinan, Gadung, Buol">
Matinan, Gadung, Buol

Matinan adalah desa di kecamatan Gadung, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426939" url="?curid=426939" title="Ponipingin, Bunobogu, Buol">
Ponipingin, Bunobogu, Buol

Ponipingin adalah desa di kecamatan Bunobogu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426940" url="?curid=426940" title="Taat, Gadung, Buol">
Taat, Gadung, Buol

Taat adalah desa di kecamatan Gadung, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426941" url="?curid=426941" title="Tamit, Bunobogu, Buol">
Tamit, Bunobogu, Buol

Tamit adalah desa di kecamatan Bunobogu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426945" url="?curid=426945" title="Air Terang, Tiloan, Buol">
Air Terang, Tiloan, Buol

Air Terang adalah desa di kecamatan Tiloan, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426946" url="?curid=426946" title="Boilan, Tiloan, Buol">
Boilan, Tiloan, Buol

Boilan adalah desa di kecamatan Tiloan, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426948" url="?curid=426948" title="Guamonial, Momunu, Buol">
Guamonial, Momunu, Buol

Guamonial adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426949" url="?curid=426949" title="Jati Mulya, Tiloan, Buol">
Jati Mulya, Tiloan, Buol

Jati Mulya adalah desa di kecamatan Tiloan, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426951" url="?curid=426951" title="Kokobuka, Tiloan, Buol">
Kokobuka, Tiloan, Buol

Kokobuka adalah desa di kecamatan Tiloan, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426953" url="?curid=426953" title="Lamadong I, Momunu, Buol">
Lamadong I, Momunu, Buol

Lamadong I adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426954" url="?curid=426954" title="Lamadong II, Momunu, Buol">
Lamadong II, Momunu, Buol

Lamadong II adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426955" url="?curid=426955" title="Momunu, Momunu, Buol">
Momunu, Momunu, Buol

Momunu adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426956" url="?curid=426956" title="Pajeko, Momunu, Buol">
Pajeko, Momunu, Buol

Pajeko adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426957" url="?curid=426957" title="Panilan Jaya, Tiloan, Buol">
Panilan Jaya, Tiloan, Buol

Panilan Jaya adalah desa di kecamatan Tiloan, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426958" url="?curid=426958" title="Panimbul, Momunu, Buol">
Panimbul, Momunu, Buol

Panimbul adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426959" url="?curid=426959" title="Pinamula, Momunu, Buol">
Pinamula, Momunu, Buol

Pinamula adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Desa ini memiliki yang potensial, mayoritas penduduknya memanfaatkan usaha dibidang Agraria. Desa Pinamula merupakan desa yang dikenal kaya akan hasil alamnya dengan hasil produksi pertanian unggulan yang dikelola oleh masyarakat setempat berupa buah-buahan seperti Durian, Langsat, dan Rambutan. 
Desa ini juga memiliki obyek wisata yang tidak kala menarik yaitu pemandian dan Pinamula.

</doc>
<doc id="426960" url="?curid=426960" title="Pomayagon, Momunu, Buol">
Pomayagon, Momunu, Buol

Pomayagon adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426961" url="?curid=426961" title="Potugu, Momunu, Buol">
Potugu, Momunu, Buol

Potugu adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426962" url="?curid=426962" title="Pujimulyo, Momunu, Buol">
Pujimulyo, Momunu, Buol

http://www.google.com/profiles/utham1205
Pujimulyo adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426963" url="?curid=426963" title="Taluan, Momunu, Buol">
Taluan, Momunu, Buol

Taluan adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426964" url="?curid=426964" title="Tongon, Momunu, Buol">
Tongon, Momunu, Buol

Tongon adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426970" url="?curid=426970" title="Kabinet Jepang">
Kabinet Jepang

Kabinet Jepang modern didirikan oleh Konstitusi Jepang yang mulai berlaku pada tahun 1947. Sebelumnya, kabinet juga terdapat di bawah konstitusi Meiji yang berlaku antara tahun 1889-1946. Kabinet tersebut merupakan subordinat dari Kaisar.

</doc>
<doc id="426975" url="?curid=426975" title="Baturata, Paleleh, Buol">
Baturata, Paleleh, Buol

Baturata adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426977" url="?curid=426977" title="Bodi, Paleleh Barat, Buol">
Bodi, Paleleh Barat, Buol

Bodi adalah desa di kecamatan Paleleh Barat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426978" url="?curid=426978" title="Kwalabesar, Paleleh, Buol">
Kwalabesar, Paleleh, Buol

Kwalabesar adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426979" url="?curid=426979" title="Harian Rakjat">
Harian Rakjat

Harian Rakjat adalah surat kabar Indonesia yang pertama kali terbit pada 1951 dengan jargon "Untuk rakjat hanja ada satu harian "Harian Rakjat"". Media resmi Partai Komunis Indonesia itu berkantor di Jalan Pintu Besar Nomor 93, Jakarta, dengan direksi/penanggung jawab/redaksi Mula Naibaho. Wakil Ketua II CC PKI, Njoto, menjadi pemimpin redaksi media ini dan Supeno, menjadi anggota dewan redaksinya. Njoto sering menulis editorial, pojok atau kolom.
Harian Rakjat menjadi koran politik terbesar dengan oplah 23.000 eksemplar yang pernah terbit di Indonesia pada kurun waktu 1950-1965. Koran itu dijual dengan harga eceran Rp 0,60 dan harga langganan Rp 14,5 sebulan.
Karena dianggap melanggar ketentuan pemerintah agar media menyiarkan berita yang bersumber pada juru bicara resmi Musyawarah Nasional, yang sedang merujukkan para pemimpin pemerintah pusat dengan daerah-daerah yang memberotak, harian itu ditutup selama 23 jam, antara pukul 21.00 pada 13 September dan pukul 20.00 pada 14 September 1957. Media lain yang juga ditutup adalah "Indonesia Raya", "Bintang Timur", "Pemuda", "Merdeka Djiwa Baru", "Pedoman", "Keng Po", "Java Bode", serta tiga kantor berita "Antara", PIA, dan INPS.
Penutupan kembali terulang pada 3 Februari 1961 oleh Penguasa Perang Jakarta Raya karena Harian Rakjat memuat pidato sambutan Ketua CC PKI DN Aidit pada hari jadi ke-10 koran ini. Di situ Aidit menuntut perubahan dalam stuktur dan personalia kabinet, menyinggung-nyinggung demokrasi dan kebebasan politik".
Dan, akhirnya, dua hari setelah Gerakan 30 September 1965 meletus, harian itu ditutup untuk selamanya. Pada 1 Oktober 1965 malam, semua harian yang terbit di Jakarta dilarang terbit, kecuali "Harian Angkatan Bersenjata" dan "Berita Yudha" milik militer. Harian Rakjat terbit terakhir pada 2 Oktober 1965 dan menurunkan kepala berita "Letkol Untung Bataljon Tjakrabirawa Menjelamatkan Presiden dan RI dari kup Dewan Djendral".

</doc>
<doc id="426980" url="?curid=426980" title="Lilito, Paleleh, Buol">
Lilito, Paleleh, Buol

Lilito adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426981" url="?curid=426981" title="Lintidu, Paleleh, Buol">
Lintidu, Paleleh, Buol

Lintidu adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426982" url="?curid=426982" title="Lunguto, Paleleh Barat, Buol">
Lunguto, Paleleh Barat, Buol

Lunguto adalah desa di kecamatan Paleleh Barat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426983" url="?curid=426983" title="Molangto, Paleleh, Buol">
Molangto, Paleleh, Buol

Molangto adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426984" url="?curid=426984" title="Oyak, Paleleh Barat, Buol">
Oyak, Paleleh Barat, Buol

Oyak adalah desa di kecamatan Paleleh Barat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426985" url="?curid=426985" title="Paleleh, Paleleh, Buol">
Paleleh, Paleleh, Buol

Paleleh adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426986" url="?curid=426986" title="Talaki, Paleleh, Buol">
Talaki, Paleleh, Buol

Talaki adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426987" url="?curid=426987" title="Timbulon, Paleleh Barat, Buol">
Timbulon, Paleleh Barat, Buol

Timbulon adalah desa di kecamatan Paleleh Barat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426988" url="?curid=426988" title="Tolau, Paleleh, Buol">
Tolau, Paleleh, Buol

Tolau adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426989" url="?curid=426989" title="Pionoto, Paleleh, Buol">
Pionoto, Paleleh, Buol

Pionoto adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426991" url="?curid=426991" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Kualifikasi Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Kualifikasi Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia

Berikut merupakan Babak Kualifikasi dari Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia di bawah naungan CONCACAF.
Pada babak ini, 34 tim yang berpartisipasi dibagi dalam 11 grup hasil undian yang terdiri atas 3 tim dan 1 grup yang terdiri atas 2 tim. Pada grup yang berisi 3 tim, tim dengan peringkat tertinggi di setiap grup langsung melaju ke Babak Kedua. Sementara, tim lainnya wajib bermain satu sama lain kandang–tandang, kemudian pemenang akan melaju melawan tim yang otomatis melaju ke babak ke-dua di grup tersebut. 
Ke-12 pemenang dari Babak Kedua di setiap grup berhak melaju ke babak semifinal.
Hasil.
Grup 1.
Babak Pertama.
<div id = "Grenada v Guyana">
<div id = "Guyana v Grenada">
Babak Kedua.
<div id = "Amerika Serikat v Grenada">
<div id = "Grenada v Amerika Serikat">
Grup 2.
Babak Pertama.
<div id = "Bermuda v Montserrat">
<div id = "Montserrat v Bermuda">
Babak Kedua.
<div id = "El Salvador v Bermuda">
Grup 3.
Babak Pertama.
<div id = "Haiti v Kepulauan Turks dan Caicos">
<div id = "Kepulauan Turks dan Caicos v Haiti">
Babak Kedua.
<div id = "Haiti v Jamaika">
<div id = "Jamaika v Haiti">
Grup 4.
Babak Pertama.
<div id = "Kepulauan Virgin Britania Raya v Saint Lucia">
<div id = "Saint Lucia v Kepulauan Virgin Britania Raya">
Babak Kedua.
<div id = "Panama v Saint Lucia">
<div id = "Saint Lucia v Panama">
Grup 5.
Babak Pertama.
<div id = "Kepulauan Cayman v Kuba">
<div id = "Kuba v Kepulauan Cayman">
Babak Kedua.
<div id = "Kuba v Kosta Rika">
<div id = "Kosta Rika v Kuba">
Grup 6.
Babak Pertama.
<div id = "Aruba v Suriname">
<div id = "Suriname v Aruba">
Babak Kedua.
<div id = "Suriname v Guatemala">
<div id = "Guatemala v Suriname">
Grup 7.
Babak Pertama.
<div id = "Antigua dan Barbuda v Antillen Belanda">
<div id = "Antillen Belanda v Antigua dan Barbuda">
Babak Kedua.
<div id = "Antillen Belanda v Honduras">
<div id = "Honduras v Antillen Belanda">
Grup 8.
 ditolak masuk oleh FIFA karena menginginkan hanya satu babak saja, sehingga berhak melaju ke Babak Kedua secara otomatis.
<div id = "Kanada v Belize">
<div id = "Belize v Kanada">
Grup 9.
Babak Pertama.
<div id = "Dominika v Bahama">
<div id = "Bahama v Dominika">
Babak Kedua.
<div id = "Dominika v Meksiko">
<div id = "Meksiko v Dominika">
Grup 10.
Babak Pertama.
<div id = "Kepulauan Virgin Amerika Serikat v Saint Kitts dan Nevis">
<div id = "Saint Kitts dan Nevis v Kepulauan Virgin Amerika Serikat">
Babak Kedua.
<div id = "Barbados v Saint Kitts dan Nevis">
<div id = "Saint Kitts dan Nevis v Barbados">
Grup 11.
Babak Pertama.
<div id = "Republik Dominika v Anguilla">
<div id = "Anguilla v Republik Dominika">
Babak Kedua.
<div id = "Republik Dominika v Trinidad dan Tobago">
<div id = "Trinidad dan Tobago v Republik Dominika">
Grup 12.
<div id = "Nikaragua v Saint Vincent dan Grenadines">
<div id = "Saint Vincent dan Grenadines v Nikaragua">
Hasil akhir.
Sejumlah 12 tim berhak melaju ke babak semifinal, yaitu:

</doc>
<doc id="426992" url="?curid=426992" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Semifinal Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Semifinal Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia

Berikut merupakan Babak Semifinal Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia di bawah naungan CONCACAF.
Pada babak ini, 12 tim yang berhak melaju dari Babak Kualifikasi dibagi dalam tiga grup hasil undian yang masing – masing terdiri atas 4 tim. Setiap tim diwajibkan bermain kandang – tandang satu sama lain.
Dua tim pemuncak tiap grup berhak melaju ke Babak Final. 
Hasil.
Grup 1.
<div id = "Jamaika v Amerika Serikat">
<div id = "El Salvador v Panama">
<div id = "Amerika Serikat v El Salvador">
<div id = "Jamaika v Panama">
<div id = "El Salvador v Jamaika">
<div id = "Panama v Amerika Serikat">
<div id = "El Salvador v Amerika Serikat">
<div id = "Panama v Jamaika">
<div id = "Jamaika v El Salvador">
<div id = "Amerika Serikat v Panama">
<div id = "Amerika Serikat v Jamaika">
<div id = "Panama v El Salvador">
Grup 2.
<div id = "Kanada v Guatemala">
<div id = "Kosta Rika v Honduras">
<div id = "Guatemala v Kosta Rika">
<div id = "Kanada v Honduras">
<div id = "Honduras v Guatemala">
<div id = "Kosta Rika v Kanada">
<div id = "Honduras v Kanada">
<div id = "Kosta Rika v Guatemala">
<div id = "Kanada v Kosta Rika">
<div id = "Guatemala v Honduras">
<div id = "Honduras v Kosta Rika">
<div id = "Guatemala v Kanada">
Grup 3.
<div id = "Saint Vincent dan Grenadines v Trinidad dan Tobago">
<div id = "Saint Kitts dan Nevis v Trinidad dan Tobago">
<div id = "Trinidad dan Tobago v Meksiko">
<div id = "Saint Vincent dan Grenadines v Saint Kitts dan Nevis">
<div id = "Meksiko v Saint Vincent dan Grenadines">
<div id = "Trinidad dan Tobago v Saint Kitts dan Nevis">
<div id = "Saint Vincent dan Grenadines v Meksiko">
<div id = "Saint Kitts dan Nevis v Saint Vincent dan Grenadines">
<div id = "Meksiko v Trinidad dan Tobago">
<div id = "Saint Kitts dan Nevis v Meksiko">
<div id = "Trinidad dan Tobago v Saint Vincent dan Grenadines">
<div id = "Meksiko v Saint Kitts dan Nevis">
Hasil Akhir.
Sejumlah 6 tim berhak melaju ke Babak Final, yaitu :
|}

</doc>
<doc id="426993" url="?curid=426993" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Final Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Final Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia

Berikut merupakan Babak Final Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia di bawah naungan CONCACAF.
Pada babak ini, 6 tim yang lolos dari Babak Semifinal digabungkan menajdi 1 grup dan diwajibkan bermain satu sama lain kandang – tandang. 
3 tim yang meraih poin tertinggi berhak melaju secara otomatis ke putaran final Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman. Sementara, peringkat ke-4 berhak mewakili CONCACAF dalam pertandingan "play-off" melawan wakil AFC untuk mendapatkan tiket ke putaran final.
Tie-break.
Jika 2 atau lebih tim yang imbang dalam perolehan poin dalam akhir pertandingan babak penyisihan grup, tim yang imbang akan diperingkatkan menurut ketentuan – ketentuan berikut, yaitu :
Hasil.
<div id = "Trinidad dan Tobago v Amerika Serikat">
<div id = "Panama v Guatemala">
<div id = "Kosta Rika v Meksiko">
<div id = "Kosta Rika v Panama">
<div id = "Guatemala v Trinidad dan Tobago">
<div id = "Meksiko v Amerika Serikat">
<div id = "Trinidad dan Tobago v Kosta Rika">
<div id = "Amerika Serikat v Guatemala">
<div id = "Panama v Trinidad dan Tobago">
<div id = "Amerika Serikat v Kosta Rika">
<div id = "Trinidad dan Tobago v Panama">
<div id = "Guatemala v Meksiko">
<div id = "Meksiko v Trinidad dan Tobago">
<div id = "Kosta Rika v Guatemala">
<div id = "Panama v Amerika Serikat">
<div id = "Amerika Serikat v Trinidad dan Tobago">
<div id = "Guatemala v Panama">
<div id = "Meksiko v Kosta Rika">
<div id = "Trinidad dan Tobago v Guatemala">
<div id = "Amerika Serikat v Meksiko">
<div id = "Panama v Kosta Rika">
<div id = "Kosta Rika v Trinidad dan Tobago">
<div id = "Guatemala v Amerika Serikat">
<div id = "Meksiko v Panama">
<div id = "Kosta Rika v Amerika Serikat">
<div id = "Meksiko v Guatemala">
<div id = "Panama v Trinidad dan Tobago">
<div id = "Guatemala v Kosta Rika">
<div id = "Trinidad dan Tobago v Meksiko">
<div id = "Amerika Serikat v Panama">
Hasil akhir.
Sejumlah 3 tim berhak melaju secara otomatis ke putaran final Piala Dunia FIFA 2006.
Sementara, berhak melaju ke babak "play-off" untuk melawan tim terbaik ke-5 dari Zona Asia.

</doc>
<doc id="426994" url="?curid=426994" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Play-off Interkontinental">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Play-off Interkontinental

Berikut merupakan "Play-off" Interkontinental Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk menentukan 2 tim terakhir yang berhak melaju ke putaran final Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman.
Pembagian.
Menurut aturan Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006, "play-off" ini diikuti oleh:
Dengan pembagian:
Penentuan tim mana yang akan terlebih dahulu menjamu dan dijamu ditentukan melalui hasil pengundian pada 10 September 2005 di Marrakesh, Maroko.
Tim partisipan.
Sesuai hasil dari setiap zona yang terlibat, maka tim–tim berikut yang masuk ke babak "play-off" ini.
Hasil.
Zona Asia melawan Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia.
"Play-off" ini mempertemukan ', tim peringkat ke-4 dari Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia dengan ', tim peringkat ke-5 dari Zona Asia. Selengkapnya:
<div id="Trinidad dan Tobago v Bahrain">
<div id="Bahrain v Trinidad dan Tobago">
Zona Amerika Selatan melawan Zona Oseania.
"Play-off" ini mempertemukan , tim peringkat ke-5 dari Zona Amerika Selatan dengan , tim terbaik dari Zona Oseania. Kedua tim telah saling bertemu untuk kesempatan yang sama pada Babak "Play-off" musim sebelumnya. Selengkapnya:
<div id="Uruguay v Australia">
<div id="Australia v Uruguay">
Hasil akhir.
' dan ' lolos ke putaran final Piala Dunia FIFA 2006. Bagi ini adalah kali pertama mereka lolos ke putaran final Piala Dunia FIFA, sementara bagi ini adalah kali ke-2 mereka lolos ke putaran final Piala Dunia FIFA setelah yang terakhir pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="426995" url="?curid=426995" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia di bawah naungan CONCACAF.
Seluruh tim yang berada di dalam Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia yang tergabung pula bersama dengan FIFA ikut serta, kecuali yang menolak untuk bermain 2 babak dalam Babak Kualifikasi sehingga ditolak masuk oleh FIFA. Sehingga, pada akhirnya 34 tim ambil bagian, memperebutkan 4 atau 5 tempat di putaran final di Jerman.
Proses kualifikasi dibagi dalam 3 babak. Pada Babak Kualifikasi, seluruh tim dibagi dalam 11 grup hasil undian yang terdiri atas 3 tim dan 1 grup yang terdiri atas 2 tim. Pada grup yang berisi 3 tim, tim dengan peringkat tertinggi di setiap grup langsung melaju ke Babak Kedua. Sementara, tim lainnya wajib bermain satu sama lain kandang – tandang, kemudian pemenang akan melaju melawan tim yang otomatis melaju ke babak ke-dua di grup tersebut. Ke-12 pemenang dari Babak Kedua di setiap grup berhak melaju ke Babak Semifinal. 
Pada Babak Semifinal, ke-12 tim yang berhak melaju dari Babak Kualifikasi dibagi dalam tiga grup hasil undian yang masing – masing terdiri atas 4 tim. Setiap tim diwajibkan bermain kandang – tandang satu sama lain. Dua tim pemuncak tiap grup berhak melaju ke Babak Final.
Pada Babak Final, 6 tim yang lolos dari Babak Kedua digabungkan menajdi 1 grup dan diwajibkan bermain satu sama lain kandang – tandang. 3 tim yang meraih poin tertinggi berhak melaju secara otomatis ke putaran final Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman. Sementara, peringkat ke-4 berhak mewakili CONCACAF dalam pertandingan "play-off" melawan wakil AFC untuk mendapatkan tiket ke putaran final.
Hasil.
Babak Kualifikasi.
Sejumlah 12 tim berhak melaju ke Babak Semifinal, yaitu :
Hasil Akhir.
Sejumlah 3 tim berhak melaju secara otomatis ke putaran final Piala Dunia FIFA 2006.
Sementara, berhak melaju ke babak "play-off" untuk melawan tim terbaik ke-5 dari Zona Asia.

</doc>
<doc id="426997" url="?curid=426997" title="Kamonji B, Balaesang, Donggala">
Kamonji B, Balaesang, Donggala

Kamonji B adalah desa di kecamatan Balaesang, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426998" url="?curid=426998" title="Ketong, Balaesang, Donggala">
Ketong, Balaesang, Donggala

Ketong adalah desa di kecamatan Balaesang, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="426999" url="?curid=426999" title="Labean, Balaesang, Donggala">
Labean, Balaesang, Donggala

Labean adalah desa di kecamatan Balaesang, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427000" url="?curid=427000" title="Malei, Balaesang, Donggala">
Malei, Balaesang, Donggala

Malei adalah desa di kecamatan Balaesang, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427001" url="?curid=427001" title="Sushun">
Sushun

Sushun (); Yuting () (26 November 1816– 1861) lahir di klan Aisin-Gioro Manchu sebagai putra ke-6 Wurgongga (乌尔恭阿), Pangeran Zheng. 
Meskipun Sushun lahir dalam kehidupan bangsawan, besarnya keluarganya berarti ia menerima sedikit perhatian selama masa kecilnya. Ia menjadi jendral pada tahun-tahun terakhir era kekuasaan Kaisar Daoguang. Dengan kematian Wenqing, salah satu penasehat terdekat Kaisar Xianfeng, Sushun menjadi lebih sering diminta konsultasi oleh kaisar dalam berbagai hal. 
Dengan kematian Kaisar Xianfeng tahun 1861, Sushun, Duanhua, dan Zaiyuan, bersama dengan 5 orang penting lainnya di istana Qing, terpilih sebagai regent untuk mengurus masalah administratif selama era kekuasaan Kaisar Tongzhi. Namun, tanpa memperoleh cap dari ibusuri, Regent tidak dapat melakukan kebijakan penting, yang menyebabkan masalah politik di istana. Pada November 1861, saudara kaisar yang telah meninggal Pangeran Gong dan kedua ibusuri, Ci'an dan Cixi, melakukan kudeta. Sushun dan teman-temannya dipancung tahun 1861 dengan alasan pengkhianatan.

</doc>
<doc id="427002" url="?curid=427002" title="Meli, Balaesang, Donggala">
Meli, Balaesang, Donggala

Meli adalah desa di kecamatan Balaesang, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427005" url="?curid=427005" title="Mombonga, Balaesang, Donggala">
Mombonga, Balaesang, Donggala

Mombonga adalah desa di kecamatan Balaesang, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427006" url="?curid=427006" title="Pomolulu, Balaesang, Donggala">
Pomolulu, Balaesang, Donggala

Pomolulu adalah desa di kecamatan Balaesang, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427007" url="?curid=427007" title="Rano Balaesang, Balaesang, Donggala">
Rano Balaesang, Balaesang, Donggala

Rano Balaesang adalah desa di kecamatan Balaesang, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427008" url="?curid=427008" title="Sibayu, Balaesang, Donggala">
Sibayu, Balaesang, Donggala

Sibayu adalah desa di kecamatan Balaesang, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427009" url="?curid=427009" title="Siblialong, Balaesang, Donggala">
Siblialong, Balaesang, Donggala

Siblialong adalah desa di kecamatan Balaesang, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427010" url="?curid=427010" title="Siweli, Balaesang, Donggala">
Siweli, Balaesang, Donggala

Siweli adalah desa di kecamatan Balaesang, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427011" url="?curid=427011" title="Tambli, Balaesang, Donggala">
Tambli, Balaesang, Donggala

Tambu adalah desa di kecamatan Balaesang, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427012" url="?curid=427012" title="Walandano, Balaesang, Donggala">
Walandano, Balaesang, Donggala

Walandano adalah desa di kecamatan Balaesang, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427016" url="?curid=427016" title="Bambarimi, Banawa Selatan, Donggala">
Bambarimi, Banawa Selatan, Donggala

Bambarimi adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427018" url="?curid=427018" title="Boya, Banawa, Donggala">
Boya, Banawa, Donggala

Boya adalah kelurahan di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427019" url="?curid=427019" title="Boneoge, Banawa, Donggala">
Boneoge, Banawa, Donggala

Boneoge adalah kelurahan di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427020" url="?curid=427020" title="Ganti, Banawa, Donggala">
Ganti, Banawa, Donggala

Ganti adalah kelurahan di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427021" url="?curid=427021" title="Gunung Bale, Banawa, Donggala">
Gunung Bale, Banawa, Donggala

Gunung Bale adalah kelurahan di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427022" url="?curid=427022" title="Kabonga Besar, Banawa, Donggala">
Kabonga Besar, Banawa, Donggala

Kabonga Besar adalah kelurahan di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427023" url="?curid=427023" title="Kabonga Kecil, Banawa, Donggala">
Kabonga Kecil, Banawa, Donggala

Kabonga Kecil adalah kelurahan di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427024" url="?curid=427024" title="Labuan Bajo, Banawa, Donggala">
Labuan Bajo, Banawa, Donggala

Labuan Bajo adalah kelurahan di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427025" url="?curid=427025" title="Kola-Kola, Banawa Tengah, Donggala">
Kola-Kola, Banawa Tengah, Donggala

Kola-Kola adalah desa di kecamatan Banawa Tengah, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427026" url="?curid=427026" title="Lalombi, Banawa, Donggala">
Lalombi, Banawa, Donggala

Lalombi adalah desa di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427027" url="?curid=427027" title="Limboro, Banawa Tengah, Donggala">
Limboro, Banawa Tengah, Donggala

Limboro adalah desa di kecamatan Banawa Tengah, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427028" url="?curid=427028" title="Loli Oge, Banawa, Donggala">
Loli Oge, Banawa, Donggala

Loli Oge adalah desa di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427029" url="?curid=427029" title="Loli Tasiburi, Banawa, Donggala">
Loli Tasiburi, Banawa, Donggala

Loli Tasiburi adalah desa di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah.

</doc>
<doc id="427030" url="?curid=427030" title="Lumbudolo, Banawa Tengah, Donggala">
Lumbudolo, Banawa Tengah, Donggala

Lumbudolo adalah desa di kecamatan Banawa Tengah, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427031" url="?curid=427031" title="Lumbumamara, Banawa Selatan, Donggala">
Lumbumamara, Banawa Selatan, Donggala

Lumbumamara adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427032" url="?curid=427032" title="Maleni, Banawa, Donggala">
Maleni, Banawa, Donggala

Maleni adalah kelurahan di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427033" url="?curid=427033" title="Mbuwu, Banawa Selatan, Donggala">
Mbuwu, Banawa Selatan, Donggala

Mbuwu adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427034" url="?curid=427034" title="Powelua, Banawa Tengah, Donggala">
Powelua, Banawa Tengah, Donggala

Powelua adalah desa di kecamatan Banawa Tengah, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427035" url="?curid=427035" title="Salungkaenu, Banawa Selatan, Donggala">
Salungkaenu, Banawa Selatan, Donggala

Salungkaenu adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427036" url="?curid=427036" title="Salubomba, Banawa Tengah, Donggala">
Salubomba, Banawa Tengah, Donggala

Salubomba adalah desa di kecamatan Banawa Tengah, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Topografi desa terdiri atas wilayah dataran, rawa, bukit dan pegunungan. Posisi elevasi dari permukaan laut adalah antara 0,5 m – 15 m dpl. Pasca pemekaran kecamtan 2007 Desa ini berjarak, dari ibu kota kecamatan 5 km dan kabupaten 15 km, dan dari ibu kota provinsi 49 km dengan kecepatan tempuh kendaraan bermotor antara masing-masing 0,5 jam dan 1,25 jam.
Sebagai desa pantai, bentuk pemukiman penduduk memanjang mengikuti garis pantai dengan jarak dari pantai sekitar 5 m. Umumnya penduduk di desa ini bekerja sebagai nelayan. Seperti halnya keadaan sosial ekonomi masyarakat nelayan pada umumnya kondisi sosial ekonomi komunitas nelayan di Desa Salubomba juga masih cukup memprihatinkan. Sejumlah besar rumah tangga nelayan yang ada didesa ini masih tergolong miskin dan terkebelakangan baik dari segi ekonomi, maupun soial budaya.
Di Desa ini Pada Tahun 2006 mendapat bantuan dari UNDP, Yang bekerjasama dengan BAPPENAS, dalam mengentaskan Kemiskinan melalui Teknologi.
Program Itu bernama Telecenter, atau lebih di kenal dengan nama Telecenter Salubomba.
Pada Tahun 2009 Desa ini mendapat bantuan dari Oxfam, Program Reduksi Bencana Alam.

</doc>
<doc id="427037" url="?curid=427037" title="Salumpaku, Banawa Selatan, Donggala">
Salumpaku, Banawa Selatan, Donggala

Salumpaku adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427039" url="?curid=427039" title="Surumana, Banawa Selatan, Donggala">
Surumana, Banawa Selatan, Donggala

Surumana adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427041" url="?curid=427041" title="Tanah Mea, Banawa Selatan, Donggala">
Tanah Mea, Banawa Selatan, Donggala

Tanah Mea adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427042" url="?curid=427042" title="Tanjung Batu, Banawa, Donggala">
Tanjung Batu, Banawa, Donggala

Tanjung Batu adalah kelurahan di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427043" url="?curid=427043" title="Tolongano, Banawa Selatan, Donggala">
Tolongano, Banawa Selatan, Donggala

Tolongano adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427044" url="?curid=427044" title="Tosale, Banawa Selatan, Donggala">
Tosale, Banawa Selatan, Donggala

Tosale adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427045" url="?curid=427045" title="Towale, Banawa Tengah, Donggala">
Towale, Banawa Tengah, Donggala

Towale adalah desa di kecamatan Banawa Tengah, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427046" url="?curid=427046" title="Watatu, Banawa Selatan, Donggala">
Watatu, Banawa Selatan, Donggala

Watatu adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427049" url="?curid=427049" title="Budi Mukti, Damsol, Donggala">
Budi Mukti, Damsol, Donggala

Budi Mukti adalah desa di kecamatan Damsol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427050" url="?curid=427050" title="Kambayang, Damsol, Donggala">
Kambayang, Damsol, Donggala

Kambayang adalah desa di kecamatan Damsol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427052" url="?curid=427052" title="Malonas, Damsol, Donggala">
Malonas, Damsol, Donggala

Malonas adalah desa di kecamatan Damsol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427053" url="?curid=427053" title="Pangalaesang, Damsol, Donggala">
Pangalaesang, Damsol, Donggala

Pangalaesang adalah desa di kecamatan Damsol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427054" url="?curid=427054" title="Panii, Damsol, Donggala">
Panii, Damsol, Donggala

Panii adalah desa di kecamatan Damsol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427055" url="?curid=427055" title="Ponggerang, Damsol, Donggala">
Ponggerang, Damsol, Donggala

Ponggerang adalah desa di kecamatan Damsol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427056" url="?curid=427056" title="Rerang, Damsol, Donggala">
Rerang, Damsol, Donggala

Rerang adalah desa di kecamatan Damsol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427057" url="?curid=427057" title="Sabang, Damsol, Donggala">
Sabang, Damsol, Donggala

Sabang adalah desa di kecamatan Damsol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427058" url="?curid=427058" title="Sioyong, Damsol, Donggala">
Sioyong, Damsol, Donggala

Sioyong adalah desa di kecamatan Damsol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427059" url="?curid=427059" title="Talaga, Damsol, Donggala">
Talaga, Damsol, Donggala

Talaga adalah desa di kecamatan Damsol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427060" url="?curid=427060" title="Kaisar Daoguang">
Kaisar Daoguang

Kaisar Daoguang (, 16 September 1782 – 25 Februari 1850) adalah kaisar Dinasti Qing Manchu kedelapan dan Kaisar Qing keenam yang memerintah Tiongkok dari tahun 1820 hingga 1850. Pemerintahannya ditandai oleh "bencana luar dan pemberontakan dari dalam", yang adalah Perang Candu Pertama, dan awal Pemberontakan Taiping yang hampir menghancurkan dinasti tersebut. Sejarawan Jonathan Spence menggambarkan Daoguang sebagai "seseorang yang berarti namun tidak efektif" yang mengangkat para pejabat yang "mengajukan pandangan murni meskipun mereka tidak menceritakan tentang masalah di dalam dan luar negeri yang terjadi di sekitar dinasti tersebut".
Awal Kehidupan.
Ia dilahirkan di Kota Terlarang, Beijing, dan diberi nama Mianning (綿寧), yang kemudian diganti menjadi Minning (旻寧) ketika ia menjadi kaisar. Huruf pertama dari namanya diubah dari Mian (綿) menjadi Min (旻) untuk mengabaikan penggunaan huruf biasa Mian. Tradisi ini dikenalkan oleh kakeknya, Kaisar Qianlong yang menganggap tidak pantas untuk menggunakan huruf biasa pada nama seorang Kaisar.
Mianning adalah putera kedua (tertua yang sah) dari Yongyan (永琰), yang kemudian menjadi Kaisar Jiaqing pada tahun 1796. Ibundanya, isteri pertama dari Yongyan, adalah wanita manchu dari keluarga Hitara, yang kemudian menjadi permaisuri ketika Jiaqing bertakhta pada tahun 1796 dan dikenal dengan gelar Permaisuri Xiaoshurui (孝淑睿皇后). Mianning sangat disayangi oleh kakeknya Kaisar Qianlong dan sering menemani Qianlong dalam kegiatan berburu. Dalam suatu perburuan, ketika itu Mianning berumur 9 tahun dan berhasil memburu seekor domba dan membuat Qianlong sangat bahagia. Pada tahun 1813, sebagai seorang pangeran, Mianning juga berperan penting dalam menjaga istana dan membunuh penyusup dari Sekte Lotus Putih yang menyerang Kota Terlarang. Jasa besar dan penting tersebut membuat Mianning untuk dipastikan sebagai pewaris tahta di kemudian hari.
Memerintah sebagai Kaisar.
Pemberontakan Khoja di Xinjiang.
Pada bulan September 1820 ketika usianya menginjak 38 tahun, Mianning menjadi ahli waris ketika ayahandanya Kaisar Jiaqing tewas secara misterius. Ia menjadi Kaisar Qing pertama yang merupakan putra sulung ayahandanya yang sah. Sekarang dikenal sebagai Kaisar Daoguang, ia menjadi ahli waris kekaisaran yang merosot dengan Barat yang hampir menguasai perbatasan Tiongkok. Daoguang telah menjadi kaisar selama enam tahun pada saat mengucilkan Jahangir Khoja yang menyerang Xinjiang dari Kokand. Pada akhir tahun 1826 bekas kota-kota Qing Kashgar, Yarkand, Khotan, dan Yangihissar seluruhnya telah jatuh ketangan para pemberontak. Setelah seorang sahabat yang mengkhianatinya pada bulan Maret 1827, Khoja dikirim ke Beijing di dalam sebuah kerangkeng besi dan kemudian dieksekusi, ketika Qing menguasai wilayah mereka.
Opium.
Di dalam masa pemerintahan Daoguang, negara Cina mengalami problem besar dengan opium, yang di impor oleh para pedagang Inggris. Opium mulai memasuki Cina sejak jaman pemerintahan kakek buyutnya Kaisar Yongzheng namun dibatasi kira-kira 200 peti per tahunnya. Di jaman pemerintahan Kaisar Qianlong, jumlah ini telah naik menjadi 1000 peti, 4000 peti pada era Jiaqing dan lebih dari 30,000 peti di jaman pemerintahan Daoguang.
Ia mengeluarkan banyak Dekret yang menentang opium pada tahun 1820-an dan 1830-an, yang dilaksanakan oleh Komisaris Lin Zexu. Upaya Lin Zexu untuk menahan penyebaran opium di Cina secara langsung menyebabkan Perang Candu Pertama. Dengan terjadinya Perang Candu Pertama, Lin dijadikan kambing hitam dan Kaisar Daoguang memecat Lin dan membuangnya ke Yili. Ketika itu di Pegunungan Himalaya, Kekaisaran Sikh berupaya untuk menguasai Tibet namun dikalahkan di dalam Perang Sino-Sikh (1841–1842). Di pesisiran, Cina yang kalah secara teknologi dan militer dengan kekuatan Eropa menyerahkan Hong Kong dengan Perjanjian Nanking pada bulan Agustus 1842.
Anti- Kristen.
Pada tahun 1811 sebuah klausul yang mengeksekusi bangsa Eropa yang menyebarkan Katolik telah ditambahkan ke dalam undang-undang yang disebut "Larangan atas ilmu hitam" (禁止師巫邪術) di dalam Kode Qing. Umat Protestan berharap agar pemerintah Cina akan membedakan di antara Protestanisme dan Katolik karena hukum yang disebutkan terakhir dengan nama, namun setelah misionaris-misionaris Protestan memberikan buku-buku Kristen kepada Cina pada tahun 1835 dan 1836, Kaisar Daoguang menanyakan siapa "pengkhianat pribumi" di Kanton yang telah memberikan mereka buku-buku tersebut. 
Kematian dan Peninggalan.
Daoguang meninggal pada tanggal 25 Februari 1850 di Istana Musim Panas (圓明園), 8 km laut dari perbatasan Beijing. Ia digantikan oleh putra tertuanya. Daoguang gagal untuk memahami maksud atau tekad Eropa, atau ekonomi dasar dari perang melawan narkoba. Meskipun Eropa kalah jumlahnya dan ribuan mil jauhnya dari dukungan logistik di negara asal mereka, mereka dapat membawa senjata jauh lebih unggul untuk melawan setiap titik kontak di sepanjang pesisir Cina. Istana Manchu sangat bergantung pada iuran pajak dari Cina selatan melalui Kanal Besar, yang dengan mudah dipotong di Zhenjiang (Chenkiang/Chinkiang) oleh ekspedisi Inggris. Daoguang tidak cukup memahami Inggris dan revolusi industri yang telah dialami oleh Inggris dan Eropa Barat, ia lebih memilih untuk menutup mata ke seluruh dunia. Konon Daoguang bahkan tidak tahu dimana letak lokasi Inggris di dunia. Di dalam tiga puluh tahun pemerintahannya memperkenalkan serangan awal imperialisme barat dan serangan asing yang akan menggoncangkan negara Cina selama seratus tahun mendatang.
Ia dimakamkan di sebuah mauseleum di Muling (慕陵 – yang berarti "Makam kerinduan", atau "Makam kekaguman"), yang merupakan bagian dari Pemakaman Qing Barat (清西陵), 120 kilometer/75 mil selatan Beijing.
Dicatat, Daoguang merupakan Kaisar Qing Kaisar Tiongkok yang terakhir yang dapat memilih seorang ahli waris di antara putra-putranya karena tidak memiliki lebih dari satu putra yang selamat atau keturunan.

</doc>
<doc id="427063" url="?curid=427063" title="Ampera, Palolo, Sigi">
Ampera, Palolo, Sigi

Ampera adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427065" url="?curid=427065" title="Bahagia, Palolo, Sigi">
Bahagia, Palolo, Sigi

Bahagia adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427066" url="?curid=427066" title="Bakubakulu, Palolo, Sigi">
Bakubakulu, Palolo, Sigi

Bakubakulu adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427067" url="?curid=427067" title="Berdikari, Palolo, Sigi">
Berdikari, Palolo, Sigi

Berdikari adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427068" url="?curid=427068" title="Bobo, Palolo, Sigi">
Bobo, Palolo, Sigi

Bobo adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427069" url="?curid=427069" title="Bunga, Palolo, Sigi">
Bunga, Palolo, Sigi

Bunga adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427070" url="?curid=427070" title="Sejahtera, Palolo, Sigi">
Sejahtera, Palolo, Sigi

Sejahtera adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427071" url="?curid=427071" title="Kamarora A, Nokilalaki, Sigi">
Kamarora A, Nokilalaki, Sigi

Kamarora A adalah desa di kecamatan Nokilalaki, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427072" url="?curid=427072" title="Kamarora B, Nokilalaki, Sigi">
Kamarora B, Nokilalaki, Sigi

Kamarora B adalah desa di kecamatan Nokilalaki, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427073" url="?curid=427073" title="Kapiroe, Palolo, Sigi">
Kapiroe, Palolo, Sigi

Kapiroe adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427074" url="?curid=427074" title="Lembantongoa, Palolo, Sigi">
Lembantongoa, Palolo, Sigi

Lembantongoa adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427075" url="?curid=427075" title="Makmur, Palolo, Sigi">
Makmur, Palolo, Sigi

Makmur adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427076" url="?curid=427076" title="Patimbe, Palolo, Sigi">
Patimbe, Palolo, Sigi

Patimbe adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427077" url="?curid=427077" title="Rahmat, Palolo, Sigi">
Rahmat, Palolo, Sigi

Rahmat adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427078" url="?curid=427078" title="Ranteleda, Palolo, Sigi">
Ranteleda, Palolo, Sigi

Ranteleda adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427079" url="?curid=427079" title="Rejeki, Palolo, Sigi">
Rejeki, Palolo, Sigi

Rejeki adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427080" url="?curid=427080" title="Sigimpu, Palolo, Sigi">
Sigimpu, Palolo, Sigi

Sigimpu adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427081" url="?curid=427081" title="Sintuwu, Palolo, Sigi">
Sintuwu, Palolo, Sigi

Sintuwu adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427082" url="?curid=427082" title="Tanah Harapan, Palolo, Sigi">
Tanah Harapan, Palolo, Sigi

Tanah Harapan adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427083" url="?curid=427083" title="Ue Nuni, Palolo, Sigi">
Ue Nuni, Palolo, Sigi

Ue Nuni adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427088" url="?curid=427088" title="Bonemarawa, Riopakawa, Donggala">
Bonemarawa, Riopakawa, Donggala

Bonemarawa adalah desa di kecamatan Riopakawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427089" url="?curid=427089" title="Lalundu, Riopakawa, Donggala">
Lalundu, Riopakawa, Donggala

Lalundu adalah desa di kecamatan Riopakawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427090" url="?curid=427090" title="Minti Makmur, Riopakawa, Donggala">
Minti Makmur, Riopakawa, Donggala

Minti Makmur adalah desa di kecamatan Riopakawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427091" url="?curid=427091" title="Ngovi, Riopakawa, Donggala">
Ngovi, Riopakawa, Donggala

Ngovi adalah desa di kecamatan Riopakawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427092" url="?curid=427092" title="Panca Mukti, Riopakawa, Donggala">
Panca Mukti, Riopakawa, Donggala

Panca Mukti adalah desa di kecamatan Riopakawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427093" url="?curid=427093" title="Pantolobete, Riopakawa, Donggala">
Pantolobete, Riopakawa, Donggala

Pantolobete adalah desa di kecamatan Riopakawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427094" url="?curid=427094" title="Polando Jaya, Riopakawa, Donggala">
Polando Jaya, Riopakawa, Donggala

Polando Jaya adalah desa di kecamatan Riopakawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427095" url="?curid=427095" title="Polanto Jaya, Riopakawa, Donggala">
Polanto Jaya, Riopakawa, Donggala

Polanto Jaya adalah desa di kecamatan Riopakawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427096" url="?curid=427096" title="Rio Mukti, Riopakawa, Donggala">
Rio Mukti, Riopakawa, Donggala

Rio Mukti adalah desa di kecamatan Riopakawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427097" url="?curid=427097" title="Tawiora, Riopakawa, Donggala">
Tawiora, Riopakawa, Donggala

Tawiora adalah desa di kecamatan Riopakawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427098" url="?curid=427098" title="Tinauka, Riopakawa, Donggala">
Tinauka, Riopakawa, Donggala

Tinauka adalah desa di kecamatan Riopakawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427105" url="?curid=427105" title="Zhongnanhai">
Zhongnanhai

Zhongnanhai () adalah kompleks bangunan di Beijing, Cina, bersebelahan dengan Kota Terlarang. Istilah "Zhongnanhai" sinonim dengan kepemimpinan dan administrasi pemerintahan negara, dan sering digunakan sebagai metonimia untuk kepemimpinan Cina (seperti Gedung Putih yang merujuk pada Presiden Amerika Serikat).
Karena Zhongnanhai menjadi pusat pemerintahan, kompleks ini tidak dapat sembarangan dimasuki oleh orang biasa, seperti Kota Terlarang pada masa kekaisaran.

</doc>
<doc id="427106" url="?curid=427106" title="Alindau, Sindue, Donggala">
Alindau, Sindue, Donggala

Alindau adalah desa di kecamatan Sindue, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427107" url="?curid=427107" title="Batusuya, Sindue, Donggala">
Batusuya, Sindue, Donggala

Batusuya adalah desa di kecamatan Sindue, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427108" url="?curid=427108" title="Dalaka, Sindue, Donggala">
Dalaka, Sindue, Donggala

Dalaka adalah desa di kecamatan Sindue, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427109" url="?curid=427109" title="Enu, Sindue, Donggala">
Enu, Sindue, Donggala

Enu adalah desa di kecamatan Sindue, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427110" url="?curid=427110" title="Kaliburu, Sindue, Donggala">
Kaliburu, Sindue, Donggala

Kaliburu adalah desa di kecamatan Sindue, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427111" url="?curid=427111" title="Lero, Sindue, Donggala">
Lero, Sindue, Donggala

Lero adalah desa di kecamatan Sindue, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427112" url="?curid=427112" title="Marana, Sindue, Donggala">
Marana, Sindue, Donggala

Marana adalah desa di kecamatan Sindue, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427113" url="?curid=427113" title="Masaingi, Sindue, Donggala">
Masaingi, Sindue, Donggala

Masaingi adalah desa di kecamatan Sindue, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427114" url="?curid=427114" title="Oti, Sindue, Donggala">
Oti, Sindue, Donggala

Oti adalah desa di kecamatan Sindue, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427115" url="?curid=427115" title="Saloya, Sindue, Donggala">
Saloya, Sindue, Donggala

Saloya adalah desa di kecamatan Sindue, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427116" url="?curid=427116" title="Sumari, Sindue, Donggala">
Sumari, Sindue, Donggala

Sumari adalah desa di kecamatan Sindue, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427117" url="?curid=427117" title="Tamarenja, Sindue, Donggala">
Tamarenja, Sindue, Donggala

Tamarenja adalah desa di kecamatan Sindue, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427118" url="?curid=427118" title="Taripa, Sindue, Donggala">
Taripa, Sindue, Donggala

Taripa adalah desa di kecamatan Sindue, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427119" url="?curid=427119" title="Tibo, Sindue, Donggala">
Tibo, Sindue, Donggala

Tibo adalah desa di kecamatan Sindue, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427120" url="?curid=427120" title="Toaya, Sindue, Donggala">
Toaya, Sindue, Donggala

Toaya adalah desa di kecamatan Sindue, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427125" url="?curid=427125" title="Balintuma, Sirenja, Donggala">
Balintuma, Sirenja, Donggala

Balentuma adalah desa di kecamatan Sirenja, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427126" url="?curid=427126" title="Damapal, Sirenja, Donggala">
Damapal, Sirenja, Donggala

Damapal adalah desa di kecamatan Sirenja, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427127" url="?curid=427127" title="Jonooge, Sirenja, Donggala">
Jonooge, Sirenja, Donggala

Jonooge adalah desa di kecamatan Sirenja, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427128" url="?curid=427128" title="Lende, Sirenja, Donggala">
Lende, Sirenja, Donggala

Lende adalah desa di kecamatan Sirenja, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Sejarah Singkat.
Pada awalnya merupakan salah satu Desa yang tertua di antara 5 Desa di kecamatan Sirenja, dikarenakan waktu itu masih dipegang oleh ( DISTRIK TAVAILI UTARA ) kersidenan Donggala. Diperkirakan Desa Lende sudah terbentuk menjadi kampung kurang lebih 100 tahun yang lalu. Seiring dengan perjalan waktu, pada tahun 1964 berakhirlah yang disebut Distrik tersebut. Atas dasar peraturan pemerintah dan kebijakan telah berubah maka mulailah sebutan kampung menjadi Desa. Untuk memenuhi persyaratan sebagai kecamatan definitif maka oleh kepala wilayah kecamatan sirenja yang pertama adalah Bapak Abdullah Sitopan BA. Terjadilah pemekaran wilayah dari 5 Desa menjadi 11 Desa. Dan diantaranya Desa lende dimekarkan menjadi 3 Desa yakni Desa Lende dan Desa Lompio. Dari penuturan nara sumber pengertian nama Lende berasal dari sejenis kayu yang dijadikan alat untuk melicinkan jalanya perahu yang didorong dari darat kelaut ( LENDERE ). Ditilik dari penamaan bahasa kaili Rai terhadap alat yang dimaksud diatas bukan Lendere tetapi Kolora, dan fakta masa lampau bahwa di Desa Lende tidak ada pemilik perahu jenis penisi atau lambo yang harus menggunakan alat tersebut. Lagi pula pantai Desa Lende bukan pelabuhan, dan jenis kayu yang dimaksud kurang bahkan hampir tidak ada tumbuh disekitar pantai.
Dari sejak terbetuknya hingga pada saat ini Desa Lende telah dipimpin oleh 18 Kepala Desa. Namun periode pertama sampai kedelapan tidak dapat dijelaskan karena terbatasnya data dan informasi yang diketahui. Dan yang dapat kami jelaskan sejak kepala desa kesembilan sampai dengan sekarang. Dan mengangkat Kepala Desa ke-9 yakni LABASO pada tahun 1942 dan berakhir pada 1953. Sekitar tahun 1953 – 1960 dijabat oleh SALIM, kemudian dijabat sementara oleh TAHEBO.L.LAMAGISI pada tahun 1960-1962. Kemudian dijabat kembali oleh SALIM tahun 1962-1966. Dan pada tahun 1966-1974 dijabat oleh A.R.B LEMBAH. Kemudian tahun 1974 – 1976 dijabat oleh A.D. LATUTU. Dan kemudian dijabat S.DJ. LAMAGISI sejak tahun 1976-1997 yang menjabat kurang lebih 20 tahun dan merupakan Kepala Desa paling lama masa jabatanya. Dan di tahun 1997-2004 dipegang oleh RAMID LATUTU.
Pada tahun 2004-2006 dijabat sementara oleh SEKDES ASWIN LAPASAMULA. Dan pada bulan Agustus pada tahun 2006 dilantik Kepala Desa terpilih AZWAR BADRI Masa Jabatan 2006 -2012. Kemudian pada bulan September dilantik DAULAT DJAMBATA masa jabatan 2012-2018. Desa Lende merupakan salah satu desa diwilayah kecamatan Sirenja Kabupaten Donggala. Yang luas wilayahnya sekitar 400 Hal yang meliputi 4 Dusun.
Sosial Budaya.
Kondisi ekonomi di Desa Lende tidak lepas dari adanya potensi sumber daya alam yang dapat mendukung proses peningkatan kesejahteraan masyarakat, hal ini terlihat dari luas tanah sawah di Desa Lende yaitu 150 Ha sebagai lahan bertani yang sebagian besar penduduk Desa Lende bermata pencaharian petani dengan padi sebagai komoditi unggulan yang dapat memicu dan menggerakan pertumbuhan dan perkembangan desa.
Mata pencaharian penduduk Desa Lende menurut lapangan usaha

</doc>
<doc id="427129" url="?curid=427129" title="Lompia, Sirenja, Donggala">
Lompia, Sirenja, Donggala

Lompia adalah desa di kecamatan Sirenja, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427130" url="?curid=427130" title="Ombo, Sirenja, Donggala">
Ombo, Sirenja, Donggala

Ombo adalah desa di kecamatan Sirenja, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427131" url="?curid=427131" title="Sibado, Sirenja, Donggala">
Sibado, Sirenja, Donggala

Sibado adalah desa di kecamatan Sirenja, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427132" url="?curid=427132" title="Sipi, Sirenja, Donggala">
Sipi, Sirenja, Donggala

Sipi adalah desa di kecamatan Sirenja, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.
memiliki hasil pertanian dan perkebunan berupa kakau, cengkeh, beras. Desa Sipi terletak 2 Km dari jalan trans sulawesi, Desa sebelumnya adalah Desa Tanjung Padang

</doc>
<doc id="427133" url="?curid=427133" title="Tanjung Padang, Sirenja, Donggala">
Tanjung Padang, Sirenja, Donggala

Tanjung Padang adalah desa di kecamatan Sirenja, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini pernah menjadi 4besar desa terbarsih di Indonesia, dan merupakan salah satu penghasil kopra terbanyak di Kabupaten Donggala, juga desa dengan pertumbuhan ekonomi terbesar Sekabupaten Donggala. Mempunyai sarana dan prasarana yang cukup memadai. Tingkat pencemaran lingkungan yang mencapai 0%, membuat desa ini sangat layak untuk ditinggali.

</doc>
<doc id="427134" url="?curid=427134" title="Tompe, Sirenja, Donggala">
Tompe, Sirenja, Donggala

Tompe adalah desa di kecamatan Sirenja, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427135" url="?curid=427135" title="Tondo, Sirenja, Donggala">
Tondo, Sirenja, Donggala

Tondo adalah desa di kecamatan Sirenja, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427136" url="?curid=427136" title="Polusi cahaya">
Polusi cahaya

Polusi cahaya adalah salah satu jenis polusi. Definisi dari polusi cahaya adalah "dampak buruk akibat cahaya buatan manusia". Polusi cahaya biasanya berarti intensitas cahayanya terlalu besar. Beberapa spesies, termasuk tumbuhan dan manusia, mengalami dampak dari polusi cahaya. Kebanyakan orang tidak pernah mendengar apa itu polusi cahaya, dan yang mengetahuinya biasanya tidak peduli atau tidak melakukan apa-apa untuk menanggulanginya. Polusi cahaya merugikan Amerika Serikat satu miliar dollar setiap tahun.
Polusi cahaya adalah efek samping dari industrialisasi. Polusi cahaya berasal dari pencahayaan eksterior dan interior bangunan, papan iklan, properti komersial, kantor, pabrik, lampu jalan dan stadion. Polusi cahaya paling parah terjadi di wilayah yang telah terindustrialisasi dengan kepadatan penduduk tinggi di Amerika Utara, Eropa, dan Jepang, serta kota-kota utama di Timur Tengah dan Afrika Utara seperti Kairo.
Polusi cahaya dapat dibagi menjadi dua tipe:
Pengaruh lain dari adanya polusi cahaya adalah pertumbuhan industri. Sumbernya meliputi cahaya pembangunan exterior dan interior, reklame, properti komersil, kantor, perusahaan, cahaya jalan, dan penerangan tempat olahraga. Hal ini paling banyak terjadi di daerah-daerah yang memiliki industrialisasi tinggi, area dengan populasi yang padat di Amerika Utara, Eropa, Jepang, dan mayoritas kota-kota di Timur Tengah dan Afrika Utara seperti Teheran dan Kairo tetapi sekecil apapun jumlah cahaya tetap bisa menyebabkan masalah. Semenjak awal 1980 sebuah gerakan Langit-Gelap global telah muncul, dengan orang-orang terkait yang berkampanye untuk mengurangi jumlah polusi cahaya.
Dampak.
Dampak terhadap hewan.
Polusi cahaya membuat bintang dan bulan tak tampak. Burung yang bermigrasi menggunakan bintang dan bulan sebagai alat navigasi. Akibat adanya polusi cahaya, mereka tidak dapat bermigrasi ke tempat yang tepat. Penyu laut juga tidak datang ke pantai dan bertelur seperti biasa karena takut dengan cahaya.
Dampak terhadap manusia.
Polusi cahaya menyebabkan masalah tidur terhadap manusia. Cahaya yang berlebihan dari "billboard" mengganggu orang yang sedang tidur di apartemen. Ilmu pengetahuan juga mengalami dampak dari polusi cahaya. Astronom tidak dapat mengamati dan menemukan obyek di angkasa karena terlalu banyak cahaya yang menutupi langit malam.
Pencegahan.
Terdapat beberapa kelompok yang berusaha mencegah polusi cahaya. Polusi cahaya pertama kali dimasukan kedalam berita tahun 1964, ketika sebuah observatorium pindah untuk menghindari polusi cahaya. Namun, polusi cahaya tidak diperhatikan hingga 6 Juni 2002, ketika Ceko mengsahkan undang-undang polusi cahaya pertama di dunia. Setelah itu polusi cahaya pelan-pelan mulai dianggap sebagai masalah publik.

</doc>
<doc id="427138" url="?curid=427138" title="Balukang, Sojol, Donggala">
Balukang, Sojol, Donggala

Balukang adalah desa menjadi ibu kota Kecamatan Sojol yang dimekarkan dari Kecamatan Dampelas Sojol tahun 1996. Dalam perkembangannya Balukang dimekarkan menjadi Desa Balukang II. Sedangkan Kecamatan Sojol dimekarkan lagi menjadi Kecamatan Sojol Utara dengan ibu kota Ogoamas pada tahun 2008 Sojol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427139" url="?curid=427139" title="Bou, Sojol, Donggala">
Bou, Sojol, Donggala

Bou adalah desa di kecamatan Sojol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427140" url="?curid=427140" title="Bukit Harapan, Sojol, Donggala">
Bukit Harapan, Sojol, Donggala

Bukit Harapan adalah desa di kecamatan Sojol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427141" url="?curid=427141" title="Karya Mukit, Sojol, Donggala">
Karya Mukit, Sojol, Donggala

Karya Mukit adalah desa di kecamatan Sojol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427142" url="?curid=427142" title="Lenju, Sojol, Donggala">
Lenju, Sojol, Donggala

Lenju adalah desa di kecamatan Sojol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427143" url="?curid=427143" title="Ogoamas II, Sojol, Donggala">
Ogoamas II, Sojol, Donggala

Ogoamas II adalah desa di kecamatan Sojol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427144" url="?curid=427144" title="Pesik, Sojol, Donggala">
Pesik, Sojol, Donggala

Pesik adalah desa di kecamatan Sojol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427145" url="?curid=427145" title="Samalili, Sojol, Donggala">
Samalili, Sojol, Donggala

Samalili adalah desa di kecamatan Sojol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427147" url="?curid=427147" title="Siwelempu, Sojol, Donggala">
Siwelempu, Sojol, Donggala

Siwelempu adalah desa di kecamatan Sojol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427148" url="?curid=427148" title="Tonggolobibi, Sojol, Donggala">
Tonggolobibi, Sojol, Donggala

Tonggolobibi adalah desa di kecamatan Sojol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.desa yang pernah mengalami tsunami pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="427155" url="?curid=427155" title="Bale, Tawaeli, Donggala">
Bale, Tawaeli, Donggala

Bale adalah desa di kecamatan Tawaeli, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427157" url="?curid=427157" title="Guntarano, Tawaeli, Donggala">
Guntarano, Tawaeli, Donggala

Guntarano adalah desa di kecamatan Tawaeli, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427158" url="?curid=427158" title="Labuan, Tawaeli, Donggala">
Labuan, Tawaeli, Donggala

Labuan adalah desa di kecamatan Tawaeli, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427159" url="?curid=427159" title="Labuan Kungguma, Tawaeli, Donggala">
Labuan Kungguma, Tawaeli, Donggala

Labuan Kungguma adalah desa di kecamatan Tawaeli, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427160" url="?curid=427160" title="Labuan Lelea, Tawaeli, Donggala">
Labuan Lelea, Tawaeli, Donggala

Labuan Lelea adalah desa di kecamatan Tawaeli, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427161" url="?curid=427161" title="Labuan Panimba, Tawaeli, Donggala">
Labuan Panimba, Tawaeli, Donggala

Labuan Panimba adalah desa di kecamatan Tawaeli, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427162" url="?curid=427162" title="Labuan Salumbone, Tawaeli, Donggala">
Labuan Salumbone, Tawaeli, Donggala

Labuan Salumbone adalah desa di kecamatan Tawaeli, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427163" url="?curid=427163" title="Labuan Toposo, Tawaeli, Donggala">
Labuan Toposo, Tawaeli, Donggala

Labuan Toposo adalah desa di kecamatan Tawaeli, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427164" url="?curid=427164" title="Nupabomba, Tawaeli, Donggala">
Nupabomba, Tawaeli, Donggala

Nupabomba adalah desa di kecamatan Tawaeli, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427165" url="?curid=427165" title="Wani I, Tawaeli, Donggala">
Wani I, Tawaeli, Donggala

Wani I adalah desa di kecamatan Tawaeli, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427166" url="?curid=427166" title="Wani II, Tawaeli, Donggala">
Wani II, Tawaeli, Donggala

Wani II adalah desa di kecamatan Tawaeli, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427167" url="?curid=427167" title="Wombo, Tawaeli, Donggala">
Wombo, Tawaeli, Donggala

Wombo adalah desa di kecamatan Tawaeli, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427171" url="?curid=427171" title="André Tanneberger">
André Tanneberger

André Tanneberger atau dikenal dengan ATB ( merupakan seorang DJ berkebangsaan Jerman. Album pertamanya ialah "Movin' Melodies" dirilis pada tahun 1999. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="427175" url="?curid=427175" title="Selamat Tinggal Jeanette">
Selamat Tinggal Jeanette

Selamat Tinggal Jeanette adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1987 dengan disutradarai oleh Bobby Sandy yang dibintangi oleh Mathias Muchus dan Meriam Bellina.
Sinopsis.
Suryono (Mathias Muchus) berasal dari Solo dan masih keturunan ningrat. Jeannette (Meriam Bellina) wanita cantik asal Perancis. Suryono membawa Jeannette ke kota kelahirannya Solo dan akhirnya menikah, sungguhpun pernikahan itu tidak disetujui oleh ibu Suryono. Cinta antar bangsa itu mengalami keretakan dan Jeanette pulang ke Perancis. Sementara itu Suryono yang kesepian sempat menggagahi pembantunya, Trimah.

</doc>
<doc id="427176" url="?curid=427176" title="Kaoem Kita">
Kaoem Kita

Kaoem Kita adalah surat kabar yang diterbitkan beberapa pejuang pergerakan, yakni Abdoel Moeis, E. Kartawidjaja, dan Mohammad Joenoes pada 14 Juli 1924. Dari kantor di Jalan Andir 354, Bandung, mereka membuat surat kabar setebal 55 halaman yang terbit saban Kamis. Wage Rudolf Supratman, pencipta lagu Indonesia Raya sempat bergabung dan menulis di surat kabar ini. 
Kaoem Kita mengangkat berbagai topik, dari politik dalam dan luar negeri hingga soal peran perempuan. Kadang surat kabar itu mencoba menyinggung isu sensitif seperti soal PKI dan Sarekat Islam (SI). Pada tahun itu kondisi politik memanas setelah SI pecah menjadi SI Merah—yang kemudian membentuk PKI—dan SI Putih yang tetap bertahan di Sarekat Islam dan kemudan berubah penampilan menjadi PSII pada 1926.
Dalam Edisi 1 No. 53 tahun 1924, surat kabar itu memuat pidato Abdoel Moeis dalam Vergadering Sarekat Ra'jat di Garut pada 21 Desember 1924. Tokoh SI itu menuding PKI telah menipu SI karena telah membuat rumah diam-diam dalam tubuh SI. 
Surat kabar ini usianya hanya setahun dan berhenti terbit pada 1925.

</doc>
<doc id="427185" url="?curid=427185" title="Amalia S.H.">
Amalia S.H.

Amalia S.H. adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh N. Riantiarno yang dibintangi oleh Widyawati dan Sophan Sophiaan.
Sinopsis.
Amalia S.H. (Widyawati) adalah seorang pengacara dari Lembaga Bantuan Hukum. Ia mengunjungi sahabatnya, Frans (Sophan Sophiaan) yang ditahan karena pemerasan. Frans tak mau dibela. Amalia penasaran. Dari hasil penyelidikannya ditemui buku harian Frans di rumah orangtuanya. Dari buku harian itu disimpulkan bahwa Frans bandel sejak kecil, diusir ayahnya karena mencuri. Ia lalu hidup menggelandang, sampai ditampung untuk jadi penagih hutang dalam sebuah perusahaan. Dalam pekerjaan inilah ia lalu mengenal dan bersahabat dengan Bambang (Asrul Zulmi) dan Amalia. Diam-diam Frans mencintai Amalia tetapi tidak berani mengutarakannya.
Ia mulai mengetahui keruwetan rumah tangga Amalia. Ayahnya, Iskandar (W.D. Mochtar), bercerai dengan istrinya karena terpikat Shirley (Anna Tairas) pelacur yang belakangan diketahui membiayai hasil hubungannya dengan Yulius (Robby Sugara). Yulius inilah yang berhasil mengawini Amalia dengan maksud menguras harta ayahnya. Frans berhasil mendapatkan foto Iskandar berduaan dengan Shirley. Karena adik Shirley adalah pacar Bambang, Yulius memanfaatkan kelemahan Frans (cintanya pada Amalia) untuk memeras. Tetapi Frans menolak pekerjaan itu dan Yulius berusaha membunuhnya. Terjadi tembak menembak, Frans ditangkap. Berbekal informasi ini, Amalia lalu menuntut Yulius. Hakim memutuskan Frans dan Yulius masuk penjara. Akhirnya Frans dan Amalia kembali bersatu.

</doc>
<doc id="427187" url="?curid=427187" title="Ensa, Mori Atas, Morowali Utara">
Ensa, Mori Atas, Morowali Utara

Ensa adalah salah satu desa di kecamatan Mori Atas, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Ensa terletak di jalan poros Sulawesi Tengah,dari Kota Poso menuju arah Kabupaten Morowali, dan tepat di pertigaan menuju desa Ta'ende, desa Kolaka, desa Pe'onea dan desa Lanumor. 
Demografi/Kependudukan.
Penduduk Desa Ensa pada umumnya berasal dari suku Mori Todo'ule, dan suku Mori dari desa-desa sekitarnya. Selain Bahasa Indonesia yang digunakan dalam dunia pemerintahan, kerohanian dan pendidikan, Bahasa Mori Atas merupakan bahasa yang digunakan dalam komunikasi sehari-hari dalam pergaulan, juga saat acara Adat Mori: seperti pernikahan Adat (Kawin Adat), pertemuan Adat untuk menyelesaikan masalah yang terjadi di antara penduduk yang bertikai sehubungan dengan pelanggaran adat-istiadat.
Pemerintahan.
Wilayah Ensa dikelola oleh Pemerintah Desa atau disebut juga Pemdes, dipimpin oleh kepala desa yang bertugas menyelenggarakan urusan pemerintahan, pembangunan, dan kemasyarakatan. 
Agama.
Penduduk Ensa sebagian besar adalah penganut agama Kristen Protestan (GKST, Gereja Kristen Sulawesi Tengah) dan sebagian kecil penganut Kristen Pantekosta. Agama Kristen sudah dianggap sebagai agama rakyat.

</doc>
<doc id="427188" url="?curid=427188" title="Di Bawah Langit Mu">
Di Bawah Langit Mu

Di Bawah Langit Mu adalah album musik kelima karya Opick. Dirilis tahun 2009. lagu terpopulernya ialah "Maha Melihat".

</doc>
<doc id="427189" url="?curid=427189" title="Era, Mori Utara, Morowali Utara">
Era, Mori Utara, Morowali Utara

Era adalah salah satu desa di kecamatan Mori Utara, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427190" url="?curid=427190" title="Gontara, Mori Atas, Morowali Utara">
Gontara, Mori Atas, Morowali Utara

Gontara adalah salah satu desa di kecamatan Mori Atas, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427191" url="?curid=427191" title="Kasingoli, Mori Atas, Morowali Utara">
Kasingoli, Mori Atas, Morowali Utara

Kasingoli adalah salah satu desa di kecamatan Mori Atas, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427192" url="?curid=427192" title="Kolaka, Mori Atas, Morowali Utara">
Kolaka, Mori Atas, Morowali Utara

Kolaka adalah salah satu desa di kecamatan Mori Atas, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427193" url="?curid=427193" title="Lanumor, Mori Atas, Morowali Utara">
Lanumor, Mori Atas, Morowali Utara

Lanumor adalah salah satu desa di kecamatan Mori Atas, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427194" url="?curid=427194" title="Lee, Mori Atas, Morowali Utara">
Lee, Mori Atas, Morowali Utara

Lee adalah salah satu desa di kecamatan Mori Atas, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427195" url="?curid=427195" title="Lembontonara, Mori Utara, Morowali Utara">
Lembontonara, Mori Utara, Morowali Utara

Lembontonara adalah salah satu desa di kecamatan Mori Utara, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427196" url="?curid=427196" title="Mayumba, Mori Utara, Morowali Utara">
Mayumba, Mori Utara, Morowali Utara

Mayumba adalah salah satu desa di kecamatan Mori Utara, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427197" url="?curid=427197" title="Peleru, Mori Utara, Morowali Utara">
Peleru, Mori Utara, Morowali Utara

Peleru adalah salah satu desa di kecamatan Mori Utara, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427198" url="?curid=427198" title="Saemba, Mori Atas, Morowali Utara">
Saemba, Mori Atas, Morowali Utara

Saemba adalah salah satu desa di kecamatan Mori Atas, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427199" url="?curid=427199" title="Tabarano, Mori Utara, Morowali Utara">
Tabarano, Mori Utara, Morowali Utara

Tabarano adalah salah satu desa di kecamatan Mori Utara, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427200" url="?curid=427200" title="Taende, Mori Atas, Morowali Utara">
Taende, Mori Atas, Morowali Utara

Taende adalah salah satu desa di kecamatan Mori Atas, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427201" url="?curid=427201" title="Tamonjengi, Mori Utara, Morowali Utara">
Tamonjengi, Mori Utara, Morowali Utara

Tamonjengi adalah salah satu desa di kecamatan Mori Utara, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427202" url="?curid=427202" title="Tiwa'a, Mori Utara, Morowali Utara">
Tiwa'a, Mori Utara, Morowali Utara

Tiwa'a adalah salah satu desa di kecamatan Mori Utara, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427203" url="?curid=427203" title="Tomata, Mori Atas, Morowali Utara">
Tomata, Mori Atas, Morowali Utara

Tomata adalah salah satu desa di kecamatan Mori Atas, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Tomata adalah ibukota Kecamatan Mori Atas yang kini telah dimekarkan menjadi 2 kecamatan yaitu Mori Utara yang beribukota Mayumba. Salah satu tempat wisata menarik yang terdapat di desa tomata adalah air terjun Romuku yang berjarak lebih kurang satu kilometer dari desa tersebut, dan juga objek wisata air terjun bertingkat yang di sebut Koromalino yang juga berjarak kurang lebih satu kilometer.

</doc>
<doc id="427204" url="?curid=427204" title="Wawondula, Mori Utara, Morowali Utara">
Wawondula, Mori Utara, Morowali Utara

Wawondula adalah salah satu desa di kecamatan Mori Utara, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427207" url="?curid=427207" title="Peonea, Mori Atas, Morowali Utara">
Peonea, Mori Atas, Morowali Utara

Peonea adalah salah satu desa di kecamatan Mori Atas, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427208" url="?curid=427208" title="Londi, Mori Atas, Morowali Utara">
Londi, Mori Atas, Morowali Utara

Londi adalah salah satu desa di kecamatan Mori Atas, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427211" url="?curid=427211" title="Plaza Mulia">
Plaza Mulia

Plaza Mulia adalah salah satu mall di Samarinda, Kalimantan Timur. Lokasinya sangat strategis yakni di Jalan Bhayangkara 58 dan dekat dengan Hotel Mesra International, Stadion Segiri, Balaikota Samarinda, dan kantor instansi Pemprov Kalimantan Timur. Plaza Mulia ini baru dibangun tahun 2007 dan dibuka tahun 2009. Plaza Mulia ini berdiri di lahan seluas 46,649 m² dengan 5 lantai terdiri dari, lower ground, ground, upper ground, lantai 1 dan lantai 2 ditempati dengan penyewa-penyewa besar yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Kentucky Fried Chicken, J.CO Donuts & Coffee, Texas Chicken, A&W Restaurants, Pizza Hut, Solaria, Bakso Lapangan Tembak, BreadTalk, BreadLife, Fun World, Hypermart, Matahari Department Store, dan lain-lain
Berbeda dari mall pada umumnya, Plaza Mulia juga memiliki masjid bernama Syeikh Mahmuddin yang menjadi ikon dari bangunan ini. Masjid tersebut sangat ramai digunakan para pekerja di Plaza Mulia dan dipenuhi masyarakat setempat saat salat Jumat
Plaza Mulia merupakan "family mall" yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat
Sejarah.
Bertempat di lahan bekas Bioskop Parahyangan gedung pusat belanja ini dibangun menghadap ke Jalan Bhayangkara dan membelakangi Jalan Balaikota. Gedung ini mulai dibangun pada 2007.
Pembukaan awal ("soft opening") dilakukan pada tanggal 10 September 2009 dengan beroperasinya beberapa penyewa awal seperti Hypermart di lantai bawah.
Pembukaan utama ("grand opening") dilakukan oleh gubernur Kaltim Awang Farouk Ishak pada 3 Mei 2010.
Direncanakan bulan Juli 2015 di mal ini akan dioperasikan sebuah hotel berbintang lima, dengan nama Hotel Selyca.

</doc>
<doc id="427214" url="?curid=427214" title="Beteleme, Lembo, Morowali Utara">
Beteleme, Lembo, Morowali Utara

Beteleme adalah salah satu desa di kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427215" url="?curid=427215" title="Dolupo Karya, Lembo Raya, Morowali Utara">
Dolupo Karya, Lembo Raya, Morowali Utara

Dolupo Karya adalah salah satu desa di kecamatan Lembo Raya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427216" url="?curid=427216" title="Jamor Jaya, Lembo Raya, Morowali Utara">
Jamor Jaya, Lembo Raya, Morowali Utara

Jamor Jaya adalah salah satu desa di kecamatan Lembo Raya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427217" url="?curid=427217" title="Korobonde, Lembo, Morowali Utara">
Korobonde, Lembo, Morowali Utara

Korobonde adalah salah satu desa di kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427218" url="?curid=427218" title="Korompeeli, Lembo, Morowali Utara">
Korompeeli, Lembo, Morowali Utara

Korompeeli adalah salah satu desa di kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427220" url="?curid=427220" title="Korowalelo, Lembo, Morowali Utara">
Korowalelo, Lembo, Morowali Utara

Korowalelo adalah salah satu desa di kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427221" url="?curid=427221" title="Korowou, Lembo, Morowali Utara">
Korowou, Lembo, Morowali Utara

Korowou adalah salah satu desa di kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427222" url="?curid=427222" title="Kumpi, Lembo, Morowali Utara">
Kumpi, Lembo, Morowali Utara

Kumpi adalah salah satu desa di kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427223" url="?curid=427223" title="Lembobaru, Lembo, Morowali Utara">
Lembobaru, Lembo, Morowali Utara

Lembobaru adalah salah satu desa di kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427224" url="?curid=427224" title="Lembobelala, Lembo Raya, Morowali Utara">
Lembobelala, Lembo Raya, Morowali Utara

Lembobelala adalah salah satu desa di kecamatan Lembo Raya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427225" url="?curid=427225" title="Lemboroma, Lembo, Morowali Utara">
Lemboroma, Lembo, Morowali Utara

Lemboroma adalah salah satu desa di kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427226" url="?curid=427226" title="Mora, Lembo, Morowali Utara">
Mora, Lembo, Morowali Utara

Mora adalah salah satu desa di kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427227" url="?curid=427227" title="Pa'awaru, Lembo Raya, Morowali Utara">
Pa'awaru, Lembo Raya, Morowali Utara

Pa'awaru adalah salah satu desa di kecamatan Lembo Raya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427228" url="?curid=427228" title="Petumbea, Lembo Raya, Morowali Utara">
Petumbea, Lembo Raya, Morowali Utara

Petumbea adalah salah satu desa di kecamatan Lembo Raya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427229" url="?curid=427229" title="Pontangoa, Lembo Raya, Morowali Utara">
Pontangoa, Lembo Raya, Morowali Utara

Pontangoa adalah salah satu desa di kecamatan Lembo Raya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427230" url="?curid=427230" title="Po'ona, Lembo Raya, Morowali Utara">
Po'ona, Lembo Raya, Morowali Utara

Po'ona adalah salah satu desa di kecamatan Lembo Raya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427231" url="?curid=427231" title="Ronta, Lembo Raya, Morowali Utara">
Ronta, Lembo Raya, Morowali Utara

Ronta adalah salah satu desa di kecamatan Lembo Raya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427232" url="?curid=427232" title="Tingkeao, Lembo, Morowali Utara">
Tingkeao, Lembo, Morowali Utara

Tingkeao adalah salah satu desa di kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427233" url="?curid=427233" title="Tinompo, Lembo, Morowali Utara">
Tinompo, Lembo, Morowali Utara

Tinompo adalah salah satu desa di kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427234" url="?curid=427234" title="Uluanso, Lembo, Morowali Utara">
Uluanso, Lembo, Morowali Utara

Uluanso adalah salah satu desa di kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427235" url="?curid=427235" title="Waraa, Lembo, Morowali Utara">
Waraa, Lembo, Morowali Utara

Waraa adalah salah satu desa di kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427236" url="?curid=427236" title="Wawopada, Lembo, Morowali Utara">
Wawopada, Lembo, Morowali Utara

Wawopada adalah salah satu desa di kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427237" url="?curid=427237" title="Diabetes insipidus">
Diabetes insipidus

Diabetes insipidus, DI adalah suatu penyakit dengan simtoma poliuria dan polidipsia. Jenis DI yang paling sering dijumpai adalah DI sentral, yang disebabkan oleh defisiensi arginina pada hormon AVP. Jenis kedua adalah DI nefrogenis yang disebabkan oleh kurang pekanya ginjal terhadap hormon dengan sifat anti-diuretik, seperti AVP.
Bagaimana Pemeriksaan Pada Diabetes Insipidus?
Ada beberapa pemeriksaan pada Diabetes Insipidus, antara lain:
Pemeriksaan yang paling sederhana dan paling dapat dipercaya untuk diabetes insipidus adalah water deprivation test.
Selama menjalani pemeriksaan ini penderita tidak boleh minum dan bisa terjadi dehidrasi berat. Oleh karena itu pemeriksaan ini harus dilakukan di rumah sakit atau tempat praktik dokter.
Pembentukan air kemih, kadar elektrolit darah (natrium) dan berat badan diukur secara rutin selama beberapa jam. Segera setelah tekanan darah turun atau denyut jantung meningkat atau terjadi penurunan berat badan lebih dari 5%, maka tes ini dihentikan dan diberikan suntikan hormon antidiuretik.
Diagnosis diabetes insipidus semakin kuat jika sebagai respon terhadap hormon antidiuretik:
Apapun pemeriksaannya, prinsipnya adalah untuk mengetahui volume, berat jenis, atau konsentrasi urin. Sedangkan untuk mengetahui jenisnya, dapat dengan memberikan vasopresin sintetis, pada Diabetes Insipidus Sentral akan terjadi penurunan jumlah urin, dan pada Diabetes Insipidus Nefrogenik tidak terjadi apa-apa.

</doc>
<doc id="427243" url="?curid=427243" title="Bahontula, Petasia, Morowali Utara">
Bahontula, Petasia, Morowali Utara

Bahontula adalah salah satu kelurahan di kecamatan Petasia, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427244" url="?curid=427244" title="Bahoue, Petasia, Morowali Utara">
Bahoue, Petasia, Morowali Utara

Bahoue adalah salah satu kelurahan di kecamatan Petasia, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427245" url="?curid=427245" title="Bau, Soyo Jaya, Morowali Utara">
Bau, Soyo Jaya, Morowali Utara

Bau adalah salah satu desa di kecamatan Soyo Jaya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427246" url="?curid=427246" title="Bungintimbe, Petasia Timur, Morowali Utara">
Bungintimbe, Petasia Timur, Morowali Utara

Bungintimbe adalah salah satu desa di kecamatan Petasia Timur, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427247" url="?curid=427247" title="Bunta, Petasia Timur, Morowali Utara">
Bunta, Petasia Timur, Morowali Utara

Bunta adalah salah satu desa di kecamatan Petasia Timur, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427248" url="?curid=427248" title="Ganda-Ganda, Petasia, Morowali Utara">
Ganda-Ganda, Petasia, Morowali Utara

Ganda-Ganda adalah salah satu desa di kecamatan Petasia, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427249" url="?curid=427249" title="Gililana, Petasia, Morowali Utara">
Gililana, Petasia, Morowali Utara

Gililana adalah salah satu desa di kecamatan Petasia, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427250" url="?curid=427250" title="Keuno, Petasia Timur, Morowali Utara">
Keuno, Petasia Timur, Morowali Utara

Keuno adalah salah satu desa di kecamatan Petasia Timur, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427251" url="?curid=427251" title="Korololaki, Petasia, Morowali Utara">
Korololaki, Petasia, Morowali Utara

Korololaki adalah salah satu desa di kecamatan Petasia, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427252" url="?curid=427252" title="Korololama, Petasia, Morowali Utara">
Korololama, Petasia, Morowali Utara

Korololama adalah salah satu desa di kecamatan Petasia, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427254" url="?curid=427254" title="Koya, Petasia, Morowali Utara">
Koya, Petasia, Morowali Utara

Koya adalah salah satu desa di kecamatan Petasia, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Nama desa Koya diberikan oleh orang-orang Kendari yang pertama kali menginjakkan kaki di daerah ini. Dinamakan Koya, sebab daerah ini dulunya merupakan sarang kelelawar. Penduduk di desa koya di dominasi oleh suku Tolaki (Kendari) dan Mori.

</doc>
<doc id="427255" url="?curid=427255" title="Lembah Sumara, Soyo Jaya, Morowali Utara">
Lembah Sumara, Soyo Jaya, Morowali Utara

Lembah Sumara adalah salah satu desa di kecamatan Soyo Jaya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427256" url="?curid=427256" title="Maralee, Petasia Barat, Morowali Utara">
Maralee, Petasia Barat, Morowali Utara

Maralee adalah salah satu desa di kecamatan Petasia Barat, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427258" url="?curid=427258" title="Mohoni, Petasia Timur, Morowali Utara">
Mohoni, Petasia Timur, Morowali Utara

Mohoni adalah salah satu desa di kecamatan Petasia Timur, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427259" url="?curid=427259" title="Moleono, Petasia Barat, Morowali Utara">
Moleono, Petasia Barat, Morowali Utara

Moleono adalah salah satu desa di kecamatan Petasia Barat, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427260" url="?curid=427260" title="Molino, Petasia Timur, Morowali Utara">
Molino, Petasia Timur, Morowali Utara

Molino adalah salah satu desa di kecamatan Petasia Timur, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427261" url="?curid=427261" title="Mondowe, Petasia Barat, Morowali Utara">
Mondowe, Petasia Barat, Morowali Utara

Mondowe adalah salah satu desa di kecamatan Petasia Barat, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427262" url="?curid=427262" title="Onepute, Petasia Barat, Morowali Utara">
Onepute, Petasia Barat, Morowali Utara

Onepute adalah salah satu desa di kecamatan Petasia Barat, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427263" url="?curid=427263" title="Panca Makmur, Soyo Jaya, Morowali Utara">
Panca Makmur, Soyo Jaya, Morowali Utara

Panca Makmur adalah salah satu desa di kecamatan Soyo Jaya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427264" url="?curid=427264" title="Sampalowo, Petasia Barat, Morowali Utara">
Sampalowo, Petasia Barat, Morowali Utara

Sampalowo adalah salah satu desa di kecamatan Petasia Barat, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427265" url="?curid=427265" title="Sumara Jaya, Soyo Jaya, Morowali Utara">
Sumara Jaya, Soyo Jaya, Morowali Utara

Sumara Jaya adalah salah satu desa di kecamatan Soyo Jaya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427266" url="?curid=427266" title="Tamainusi, Soyo Jaya, Morowali Utara">
Tamainusi, Soyo Jaya, Morowali Utara

Tamainusi adalah salah satu desa di kecamatan Soyo Jaya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427267" url="?curid=427267" title="Tambayoli, Soyo Jaya, Morowali Utara">
Tambayoli, Soyo Jaya, Morowali Utara

Tambayoli adalah salah satu desa di kecamatan Soyo Jaya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427268" url="?curid=427268" title="Tandoyondo, Soyo Jaya, Morowali Utara">
Tandoyondo, Soyo Jaya, Morowali Utara

Tandoyondo adalah salah satu desa di kecamatan Soyo Jaya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427270" url="?curid=427270" title="Tiu, Petasia Barat, Morowali Utara">
Tiu, Petasia Barat, Morowali Utara

Tiu adalah salah satu desa di kecamatan Petasia Barat, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427271" url="?curid=427271" title="Tompira, Petasia Timur, Morowali Utara">
Tompira, Petasia Timur, Morowali Utara

Tompira adalah salah satu desa di kecamatan Petasia Timur, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427272" url="?curid=427272" title="Towara, Petasia Timur, Morowali Utara">
Towara, Petasia Timur, Morowali Utara

Towara adalah salah satu desa di kecamatan Petasia Timur, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427273" url="?curid=427273" title="Carlo Cudicini">
Carlo Cudicini

Carlo Eduardo Cudicini () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Los Angeles Galaxy.
Sebelemunya, Cudicini pernah bermain untuk Milan, Como, Prato, Lazio, Castel di Sangro, Chelsea dan Tottenham Hotspur.

</doc>
<doc id="427274" url="?curid=427274" title="Tontowea, Petasia Barat, Morowali Utara">
Tontowea, Petasia Barat, Morowali Utara

Tontowea adalah salah satu desa di kecamatan Petasia Barat, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427276" url="?curid=427276" title="Japan Foundation">
Japan Foundation

Tiga kegiatan utama Japan Foundation:
Berdasarkan tiga area kegiatan tersebut, maka struktur organisasi JF dibagi dalam tiga divisi utama, yaitu: Divisi Kebudayaan, Divisi Bahasa, dan Divisi Studi Jepang dan Pertukaran Intelektual. 
Japan Foundations, Jakarta.
The Japan Foundation, Jakarta didirikan pada tahun 1974 dengan tujuan membangun persahabatan yang harmonis antara Indonesia dengan Jepang melalui pendalaman pemahaman tentang Jepang melalui program yang telah ditetapkan oleh kantor pusat di Tokyo serta juga beragam kegiatan yang dirancang oleh JF, Jakarta dan disesuaikan dengan kebutuhan masyarakat Indonesia. Kantor Japan Foundation, Jakarta, berlokasi di Summitmas 1, Lt 3, Jl. Jend.Sudirman Kav. 61-62, JAKARTA 12190.
Japan Foundations di dunia.
Japan Foundation berkantor pusat di Shinjuku, Tokyo dan mempunyai kantor perwakilan di Kyoto. Selain itu, Japan Foundation juga memiliki dua Institut Bahasa Jepang domestik yang terletak di Saitama dan Osaka. 
Secara global, Japan Foundation mempunyai 23 cabang luar negeri di 21 negara:

</doc>
<doc id="427277" url="?curid=427277" title="Masadian, Menui Kepulauan, Morowali">
Masadian, Menui Kepulauan, Morowali

Masadian adalah desa di kecamatan Menui Kepulauan, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427278" url="?curid=427278" title="Kofalagadi, Menui Kepulauan, Morowali">
Kofalagadi, Menui Kepulauan, Morowali

Kofalagadi adalah desa di kecamatan Menui Kepulauan, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427279" url="?curid=427279" title="Matano, Menui Kepulauan, Morowali">
Matano, Menui Kepulauan, Morowali

Matano adalah desa di kecamatan Menui Kepulauan, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427280" url="?curid=427280" title="Matarape, Menui Kepulauan, Morowali">
Matarape, Menui Kepulauan, Morowali

Matarape adalah desa di kecamatan Menui Kepulauan, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427281" url="?curid=427281" title="Morompaitonga, Menui Kepulauan, Morowali">
Morompaitonga, Menui Kepulauan, Morowali

Morompaitonga adalah desa di kecamatan Menui Kepulauan, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427282" url="?curid=427282" title="Ngapaea, Menui Kepulauan, Morowali">
Ngapaea, Menui Kepulauan, Morowali

Ngapaea adalah desa di kecamatan Menui Kepulauan, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427283" url="?curid=427283" title="Padei Darat, Menui Kepulauan, Morowali">
Padei Darat, Menui Kepulauan, Morowali

Padei Darat adalah desa di kecamatan Menui Kepulauan, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427284" url="?curid=427284" title="Padei Laut, Menui Kepulauan, Morowali">
Padei Laut, Menui Kepulauan, Morowali

Padei Laut adalah desa di kecamatan Menui Kepulauan, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427285" url="?curid=427285" title="Pandala, Menui Kepulauan, Morowali">
Pandala, Menui Kepulauan, Morowali

Pandala adalah desa di kecamatan Menui Kepulauan, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427286" url="?curid=427286" title="Pulau Tiga, Menui Kepulauan, Morowali">
Pulau Tiga, Menui Kepulauan, Morowali

Pulau tiga adalah desa di kecamatan Menui Kepulauan, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia. Letak Pulau Tiga berdekatan dengan Pulau Tengah dan Pulau Masadian.
Geografis.
Berlokasi di Sulawesi Tengah, Pulau ini memiliki luas 4,985255 hektar. Pulau Tiga ini berada dalam zona WITA (Waktu Indonesia Bagian Tengah). 
Penduduk.
Pulau Tiga dihuni oleh tiga suku utama, yaitu suku Bajo, suku Bugis, dan Suku Buton. Bahasa yang digunakan adalah bahasa Bajo walaupun mayoritas penduduk sebenarnya adalah suku Bugis. Seluruh penduduk di Pulau Tiga menganut agama Islam yang taat. 
Mata Pencaharian.
Mata pencaharian utama penduduk Pulau Tiga adalah nelayan. Memiliki kapal ('bodi' dalam bahasa Bajo) merupakan sebuah keharusan bagi seorang nelayan. Beberapa pemuda bekerja di pertambangan di daerah Bungku atau memiliki pekerjaan di tempat lain. 
Sosial dan Ekonomi.
Kehidupan sebagai keluarga nelayan lebih fokus pada pemenuhan kebutuhan sehari-hari. Bapak-bapak terbiasa memancing pada siang atau malam hari, sementara ibu-ibu memasak atau melakukan arisan sembari menunggu para suami pulang membawa tangkapan. Hasil tangkapan berupa ikan dan makhluk laut lainnya biasa dijual di Kendari, Tinobu, dan daerah lainnya. Namun ada juga jenis ikan yang dijual dengan harga tinggi ke luar negeri (Hongkong, China, dll), seperti ikan Sunu.
Beberapa perempuan yang tergabung dalam organisasi PKK memiliki usaha berupa kerupuk rumput laut dan abon ikan yang kemudian dipasarkan di Kendari dengan turut dibantu oleh Dinas Perdagangan Morowali.
Pendidikan.
Di desa Pulau Tiga hanya terdapat satu bangunan sekolah yang digunakan untuk pendidikan Sekolah Dasar dari kelas 1 hingga kelas 6. Ruang kelas yang berjumlah terbatas menyebabkan murid kelas 1 harus bergantian dengan murid kelas 2 dalam menggunakan ruangan. Kurangnya tenaga pengajar mengakibatkan banyak murid yang belum mampu membaca dan menulis walaupun sudah berada di tingkat kelas yang lebih tinggi. Murid-murid pun tidak mendapatkan buku mata pelajaran individu sehingga mereka hanya mengandalkan buku catatan.
Setelah lulus dari sekolah dasar, mereka akan melanjutkan ke Sekolah Menengah Pertama di pulau lain. Hanya sebagian kecil yang melanjutkan hingga Sekolah Menengah Atas, bahkan perguruan tinggi. Mayoritas dari pemuda di Pulau Tiga lebih memilih untuk menjadi nelayan, dibandingkan mengenyam pendidikan yang lebih tinggi.
Budaya dan Kesenian.
Budaya dan adat di Pulau Tiga terbilang masih sangat kuat. Hal tersebut tampak ketika berlangsungnya pernikahan, aqiqah, sunatan, lebaran, dan acara-acara lainnya. Adat yang dilangsungkan merupakan budaya akulturasi suku bajo dan suku bugis. Di pulau ini juga masih terdapat pemimpin adat yang memiliki ilmu dalam menyembuhkan penyakit atau yang biasa memimpin ketika akan dilangsungkan ritual adat
Infrastruktur.
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="427287" url="?curid=427287" title="Samarengga, Menui Kepulauan, Morowali">
Samarengga, Menui Kepulauan, Morowali

Samarengga adalah desa di kecamatan Menui Kepulauan, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427288" url="?curid=427288" title="Terebino, Menui Kepulauan, Morowali">
Terebino, Menui Kepulauan, Morowali

Terebino adalah desa di kecamatan Menui Kepulauan, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427289" url="?curid=427289" title="Torukuno, Menui Kepulauan, Morowali">
Torukuno, Menui Kepulauan, Morowali

Torukuno adalah desa di kecamatan Menui Kepulauan, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427290" url="?curid=427290" title="Ulunambo, Menui Kepulauan, Morowali">
Ulunambo, Menui Kepulauan, Morowali

Ulunambo adalah desa di kecamatan Menui Kepulauan, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427294" url="?curid=427294" title="Bahomante, Bungku Tengah, Morowali">
Bahomante, Bungku Tengah, Morowali

Bahomante adalah desa di kecamatan Bungku Tengah, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427295" url="?curid=427295" title="Bahomoahi, Bungku Tengah, Morowali">
Bahomoahi, Bungku Tengah, Morowali

Bahomoahi adalah desa di kecamatan Bungku Tengah, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427296" url="?curid=427296" title="Bahomohoni, Bungku Tengah, Morowali">
Bahomohoni, Bungku Tengah, Morowali

Bahomohoni adalah desa di kecamatan Bungku Tengah, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427297" url="?curid=427297" title="Bahomoleo, Bungku Tengah, Morowali">
Bahomoleo, Bungku Tengah, Morowali

Bahomoleo adalah desa di kecamatan Bungku Tengah, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427298" url="?curid=427298" title="Bahomotefe, Bungku Tengah, Morowali">
Bahomotefe, Bungku Tengah, Morowali

Bahomotefe adalah desa di kecamatan Bungku Tengah, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427299" url="?curid=427299" title="Bahonto Bungku, Bungku Tengah, Morowali">
Bahonto Bungku, Bungku Tengah, Morowali

Bahonto Bungku adalah desa di kecamatan Bungku Tengah, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427300" url="?curid=427300" title="Bahoruru, Bungku Tengah, Morowali">
Bahoruru, Bungku Tengah, Morowali

Bahoruru adalah desa di kecamatan Bungku Tengah, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427301" url="?curid=427301" title="Bente, Bungku Tengah, Morowali">
Bente, Bungku Tengah, Morowali

Bente adalah desa di kecamatan Bungku Tengah, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427302" url="?curid=427302" title="Bungi, Bungku Tengah, Morowali">
Bungi, Bungku Tengah, Morowali

Bungi adalah desa di kecamatan Bungku Tengah, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="427303" url="?curid=427303" title="Geresa, Bungku Tengah, Morowali">
Geresa, Bungku Tengah, Morowali

Geresa adalah desa di kecamatan Bungku Tengah, Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
