<doc id="321810" url="?curid=321810" title="Salman Aristo">
Salman Aristo

Salman Aristo () adalah seorang penulis skenario film asal Indonesia. Salman Aristo yang berdarah Minang ini mengambil jurusan jurnalistik di Universitas Padjajaran Bandung. Setelah lulus sarjana, berkat saran seorang sahabatnya, Salman mulai menulis naskah skenario pertamanya Tak Pernah Kembali Sama setebal 90 halaman pada tahun 1999. Salman kemudian berprofesi sebagai kolumnis untuk Majalah MTV Trax dan memegang rubrik film, karena itulah dia dapat berhubungan dengan orang-orang di dunia perfilman.
Awal mula keterlibatan Salman pada film "Brownies" ialah, pada pertengahan tahun 2003, Hanung Bramantyo mengajukan cerita "Surakarta 1912" kepada studio SinemArt. Cerita tersebut berkisah tentang percintaan dua manusia yang berlainan budaya (Cina dan Jawa), yang mengambil latar belakang sejarah perkembangan industri batik tahun 1912. Tetapi produser SinemArt, Leo Sutanto menganggap skenario tersebut terlalu idealis dan berat. Produser Leo kemudian menyodorkan cerita lain kepada Hanung untuk dibaca. Cerita setebal 3 lembar karya Lina Nurmalina (yang juga senior Hanung di Institut Kesenian Jakarta) berjudul "Cinta ... Enggak ya?". Dalam blognya, Hanung mengungkapkan bahwa sebenarnya dia tidak terlalu suka dengan cerita tersebut, tetapi karena dia berhasrat untuk segera debut di layar lebar maka dia pun menerimanya. Hanung pun menemui Lina dan berdiskusi untuk melakukan perubahan pada cerita, tetapi mereka berdua menemui jalan buntu, akhirnya Lina menyerahkan semuanya pada Hanung. Kemudian di tengah buntu nya ide untuk perubahan cerita, pada suatu acara yang diadakan oleh Kine 28, Hanung pun bertemu dengan Salman, kemudian mereka merombak skenario, di luar dugaan, Leo Sutanto senang dengan cerita tersebut. Pada Januari 2004, Salman dan Hanung, dibantu oleh Erik Sasono mulai merombak cerita "Brownies" dengan mengambil plot dan tokoh dari cerita Lina Nurmalina tetapi konflik dan latar belakangnya dibuat baru. Film "Brownies" pun mengantarkan Hanung meraih Piala Citra untuk sutradara terbaik sementara Salman masuk nominasi sebagai penulis naskah terbaik.
Di tengah pengerjaan "Brownies", Salman juga menuliss skenario "Catatan Akhir Sekolah", "Cinta Silver", "Jomblo", dan "Alexandria". Dalam waktu 2 tahun tidak terasa sudah lima skenario telah dibuat. Pada tahun 2005, Salman memutuskan untuk rehat sejenak dan menikah dengan Ginatri S. Noer, juga sesama penulis skenario. Akhir tahun 2006, Salman mendapatkan tawaran untuk menulis skenario film "Ayat-Ayat Cinta", skenario yang ditulisnya bersama dengan istrinya. Di tengan pembuatan "Ayat-Ayat Cinta", Salman dipercaya untuk menulis skenario film "Laskar Pelangi" oleh Mira Lesmana. Di saat skenario "Laskar Pelangi" akan rampung, Salman dihubungi oleh Shanty Harmayn untuk menulis skenario "Garuda di Dadaku", jadilah skenario ketiga film tersebut ditulis bersamaan.
Usai "Garuda di Dadaku" Salman memutuskan untuk menjadi produser dengan bendera Million Pictures. Sebelumnya, Salman sudah memulai jadi co produser seperti dalam film "Jelangkung 3". Pada tahun 2009, Salman melakukan debut produser nya pada film "Queen Bee".

</doc>
<doc id="321811" url="?curid=321811" title="Kawin Kontrak Lagi">
Kawin Kontrak Lagi

Kawin Kontrak Lagi adalah film komedi produksi MVP Pictures yang dirilis 2008 yang disutradarai oleh Ody C. Harahap dan dibintangi Ricky Harun, Lukman Sardi, Cut Mini Theo, Wiwid Gunawan, Thalita Latief, dan Debby Ayu. Film ini merupakan kelanjutan dari film "Kawin Kontrak".
Plot.
Jody kini sudah beranjak kuliah. Dirinya menjadi playboy dikalangan warga kampus dan menjadi panutan bagi tiga perjaka kampus, yakni Fredo, Hakim, dan Menfo. Ketiganya selalu mencoba mengikuti gaya-gaya Jody dalam menjalankan kehidupan cintanya, tetapi kurang berhasil. Selesai sebuah kuliah, Jody mendapat telepon dari Ibunya yang berkata bahwa ayah Jody terjerat kasus korupsi. Hal itu membuat Jody tidak mempunyai aset dan terpaksa mengekos di rumah kos kecil dekat kampus. Sohibnya Dika dan Rama di film pertama sudah bahagia. Dika masih marah dengan Jody yang merebut pacarnya, sedangkan Rama dan Isa akan menikah dan pindah ke Australia. Namun keduanya memberikan “sumbangan terakhir” bagi Jody.
Ketika Jody menaiki angkot, ia sadar bahwa sopir angkotnya adalah Kang Sono. Kang Sono terpaksa menyambung hidup sebagai sopir angkot setelah Desa Sukasararean digrebek karena usaha kawin kontrak yang dijalankan. Dan sebuah telepon dari Teh Euis, berkata bahwa Jody harus ke Desa Pakelonan untuk menemaninya. Kang Sono pergi kesana terlebih dahulu, ia mengutarakan maksud kawin kontrak kepada pimpinan Yayasan Penyalur Wanita Pesona Singagaung, Maung, yang menerapkan sistem militer kepada seluruh wanita yang ada dibawahnya. Setelah terjadi kesepakatan, Jody, Fredo, Hakim, dan Merfo pergi ke Desa Pekalonan untuk kawin kontrak.
Disana, rupanya beragam wanita disajikan. Fredo memilih Viva, seorang gadis penari. Hakim memilih Kokom, seorang gadis cermat. Dan Menfo memilih Sassi, seorang perawan. Malam dihabiskan Fredo dan Hakim dengan mendapat pemerasan karena selalu ditagih uang. Sementara Menfo yang mengidap ejakulasi dini, diberikan waktu oleh Sassi untuk memperbaikinya. Apabila para pria tidak mampu membayar, maka mereka akan diberikan Barandot, sebuah makhluk buas yang disimpan dibawah tanah dengan makanan manusia, Barandot adalah peliharaan Maung. Fredo dan Hakim akhirnya pergi duluan meninggalkan Desa karena tidak tahan. Sementara Menfo menyukai Sassi yang ternyata telah dijual oleh orangtuanya demi melunasi pinjaman orangtuanya kepada Maung.
Situasi menjadi pelik kala Sassi kabur dan bersembunyi di rumah Teh Euis yang tengah hamil. Teh Euis kini hidup menjadi seorang pengurus salon dengan “pelunas ngidam”nya, yaitu si Jody. Sassipun akhirnya ditangkap untuk dijadikan wanita yang akan dikirim menjadi pelacur di Jakarta. Sementara Kang Sono yang dianggap memberi bisnis baru bagi yayasan Maung, diberikan jabatan sebagai pemasok para wanita ke Jakarta yang sebelumnya dipegang oleh Fachri, penjahat yang menyengsarakan Desa Sukasararean. Karena kurang berkutik, Kang Sonopun menerimanya. Pada hari dikirimkannya para wanita ke Jakarta yang dikontrol oleh Sus Miranda, Teh Euis, Kang Sono, Jody, dan pacar Jody yang datang, Giselle, membantu membebaskan para wanita itu. Berkat trik hamil Teh Euis, Kang Sono, Jody, dan Giselle berhasil masuk. Giselle dan Jody pergi ke para penyiap baju seragam dan menghajar mereka, lalu memasukkan ulat bulu. Sementara Kang Sono pergi mencari Sassi dan Menfo yang ikut ditahan bersama Sassi karena dianggap membantu kaburnya Sassi.
Kemudian, di saat serah-terima kloter wanita oleh Maung, semua wanita gatal karena ulat bulu dan berlarian. Jeng Miranda menganggap kloter itu gagal, tetapi masih menyimpan Sassi. Sassi, Menfo, Kang Sono, Giselle dan Jody yang ingin kabur tertangkap oleh anak buah Maung. Kecuali Sassi, yang lain akan dikorbankan satu-persatu ke Barandot. Lalu, Teh Euis datang dengan membawa keris kecil yang diterimanya dari seorang nenek yang ternyata memberikan kekuatan, menghancurkan seluruh anak buah Maung dan Maung dalam sekejap. Saat itu seluruh polisi yang menyamar sebagai warga mengungkapkan jati diri dan menyergap Maung dan rombongan.
Film diakhiri dengan Hakim yang kembali dari kota dan Menfo yang keluar dari lubang Barandot dan berhasil membunuhnya.Lalu Teh Euis melahirkan dan mengatakan bahwa anak dia adalah anak Kang Sono dan Jody, tetapi kenyataannya anak Teh Euis kembar dan keduanya mirip dengan Abuba, yang padahal dikatakan oleh Teh Euis telah dikebiri.
Pemain.
Pemain Utama
Kameo

</doc>
<doc id="321814" url="?curid=321814" title="A. Michael Spence">
A. Michael Spence

Andrew Michael Spence () ialah seorang ekonom kelahiran Amerika Serikat yang besar di Kanada, dan penerima Hadiah Nobel Ekonomi tahun 2001 bersama dengan George Akerlof dan Joseph Stiglitz untuk karya mereka dalam dinamika arus informasi dan perkembangan pasar. Ia mengadakan penelitian ini selama di Universitas Harvard.
Michael Spence mungkin paling dikenal akan karya terkenalnya untuk model sinyalemen pasar kerja, yang banyak memunculkan sejumlah jilid karya dalam bidang teori kontrak.
Pada tahun 1966, Spence dianugerahi Rhodes Scholarship di Universitas Oxford ketika lulus dari Princeton University dengan gelar dalam filsafat. Ia belajar matematika di Oxford. Spence adalah mantan Dekan Stanford Graduate School of Business dan sekarang menjadi Ketua Komisi Pertumbuhan dan Perkembangan.

</doc>
<doc id="321816" url="?curid=321816" title="Kudlow &amp; Company">
Kudlow &amp; Company

Kudlow & Company adalah program berita tentang politik dan bisnis Amerika Serikat bersama Lawrence Kudlow dan ditayangkan di CNBC. pada pukul 07:00 ET. Acara ini diawali oleh America Now dan Kudlow & Cramer saat Jim Cramer melemparkan koin pada penutup dari episode terakhir "America Now". Cramer meluncurkan program "Mad Money", pengganti "Bullseye". Sejak 27 September 2007, acara ini ditayangkan pukul 07:00 ET.

</doc>
<doc id="321826" url="?curid=321826" title="Roger Wolcott Sperry">
Roger Wolcott Sperry

Roger Wolcott Sperry (Hartford, 20 Agustus 1913 - 17 April 1994) ialah seorang neuropsikolog yang menemukan bahwa akal manusia terdiri atas 2 bagian. Ia menemukan bahwa otak memiliki fungsi yang terspesialisasi di sisi kiri dan kanan, dan kedua sisi itu dapat berfungsi praktis tanpa bergantung satu sama lain.
Setelah menerima gelar sarjana dalam sastra Inggris, ia belajar psikologi dan zoologi, diikuti oleh penelitian selama beberapa tahun di Universitas Harvard, Yerkes Laboratory of Primate Biology, dan National Institutes of Health. Pada tahun 1954, ia bergabung sebagai staf di Caltech dan tetap di sama selama 30 tahun.
Pada awal 1960-an, Sperry dan kawan-kawan, termasuk Michael Gazzaniga, mengadakan eksperimen meluas pada pasien epilepsi yang korpus kalosumnya, "jembatan" antara otak kiri dan kanan, terputus hingga keadaannya tambah parah. Awalnya pasien tersebut terlihat normal, namun penelitian menunjukkan beberapa kegiatan seperti menamai benda maupun menaruh blok bersama-sama dengan cara yang ditentukan hanya bisa dilakukan ketika menggunakan salah satu sisi otak. (Karena mata kanant terhubung ke otak kiri, tangan kiri ke otak kanan, dan begitu juga seluruh tubuh, rangsangan akan diberikan pada sisi tubuh yang berlawan dengan hemisfer otak yang diuji.) Kemampuan tersebut tidaklah absolut, namun nampaklah bahwa hemisfer kiri berfungsi khusus dalam proses berbahasa dan bagian kanan dominan dalam tugas visual-konstruksi.
Karya Sperry membantu pemetaan otak dan membuka seluruh bidang masalah psikologi dan filsafat. Sperry dianugerahi Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1981 bersama dengan David Hunter Hubel dan Torsten Nils Wiesel.

</doc>
<doc id="321836" url="?curid=321836" title="George Stigler">
George Stigler

George Joseph Stigler (Seattle, 17 Januari 1911 - Chicago, 1 Desember 1991) ialah seorang ekonom berkebangsaan Amerika Serikat. Ia merupakan pimpinan penting Chicago School of Economics dan banyak terinspirasi oleh Frank Hyneman Knight. Pada tahun 1982 ia dianugerahi Nobel Ekonomi.
Stigler banyak dikenal untuk pengembangan teori pengaturan ekonomi, yang mengatakan bahwa kelompok kepentingan dan peserta politik lainnya akan menggunakan kekuatan regulasi dan paksaan pemerintah untuk membentuk hukum dan pengaturan dengan cara yang menguntungkan mereka. Artikelnya "Information in the Labor Market" yang terbit pada tahun 1962 mengembangkan teori pengangguran pencari.

</doc>
<doc id="321846" url="?curid=321846" title="Gustav Stresemann">
Gustav Stresemann

Stresemann, yang mewakili Partai Rakyat Nasional Jerman di Republik Weimar, pada tahun 1923 diangkat sebagai kanselir, namun mundur pada tahun yang sama. Dari tahun 1923 hingga kematiannya pada tahun 1929 ia menjabat sebagai menteri luar negeri. Dalam jabatan ini, ia berusaha agar Jerman mendekati Perancis dan agar politik isolasi Jerman diakhiri. Usahanya diwujudkan dalam Perjanjian Locarno pada tahun 1925, yang pada gilirannya Jerman dapat memasuki LBB, pendahulu PBB, pada tahun 1926. Untuk "politik Locarno"-nya itu, Stresemann dianugerahi Nobel Perdamaian pada tahun 1926 bersama dengan Menteri Luar Negeri Perancis Aristide Briand. Stresemann mewakili Jerman dalam menandatangani Pakta Briand-Kellogg, pakta internasional untuk tidak saling menyerang, pada tahun 1928.
Aspirasi internasional dan keberhasilan politik Stresemann untuk Jerman digagalkan dengan "machtergreifung" Hitler pada tahun 1933.

</doc>
<doc id="321857" url="?curid=321857" title="James Batcheller Sumner">
James Batcheller Sumner

James Batcheller Sumner (Canton, 19 November 1887 - Buffalo, 12 Agustus 1955) ialah seorang kimiawan, biokimiawan, dan profesor berkebangsaan Amerika Serikat yang dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1946.
Biografi.
Ia lahir pada tanggal 19 November 1887 di Canton, Massachusetts. Ia belajar kimia di Universitas Harvard, dan lulus pada tahun 1910. Pada tahun 1912 ia melanjutkan studi ke biokimia di Harvard University, dan lulus pada tahun 1914. Antara tahun 1914-1929 ia menjadi profesor biokumia di Harvard, dan antara tahun 1929-1955 ia bekerja di Universitas Cornell.
Sumner meninggal akibat kanker pada tanggal 12 Agustus 1955 di rumahnya di Buffalo, New York.
Penelitian ilmiah.
Sumner mengawali karier penelitiannya dalam isolasi enzim dalam bentuk murninya, satu pencapaian yang belum pernah ada sebelumnya. Meskipun terjadi berbagai kegagalan, pada tahun 1926 Sumner menunjukkan bahwa urease dapat diisolasi dan dikristalkan.
Pada tahun 1946 ia dianugerahi Nobel Kimia "untuk penjelasan atas kristalisasi enzim". Hadiah itu diterima bersama kimiawan John Howard Northrop dan Wendell Meredith Stanley yang juga berasal dari Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="321865" url="?curid=321865" title="Masih Ada Waktu (album Ebiet G. Ade)">
Masih Ada Waktu (album Ebiet G. Ade)

Masih Ada Waktu merupakan album Ebiet G. Ade yang dikeluarkan pada bulan September 2008, bertepatan dengan bulan Ramadan. Album ini sebenarnya telah lama disiapkan sejak Ramadan tahun 2007. Namun karena proses yang cukup panjang, album tersebut baru diluncurkan pada puasa tahun berikutnya. Meskipun bertepatan dengan Ramadan, Ebiet menolak anggapan yang menyatakan album ini sengaja dibuat untuk menyambut Ramadan.
Ada 16 lagu dalam album ini. Lagu pertama, "Izinkan Aku Reguk CintaMu", merupakan lagu baru, diaransemen oleh Addie M.S. Ini merupakan kedua kalinya Ebiet berkolaborasi dengan Addie MS setelah kolaborasi pertama pada album "Zaman". Lagu ini terinspirasi oleh perkataan sufi wanita Rabi'atul 'Adawiyyah yang hidup pada abad ke-8. Lagu "Masih Ada Waktu" diaransemen ulang oleh Anto Hoed. 14 lagu lainnya merupakan lagu lama dalam aransemen asli.

</doc>
<doc id="321866" url="?curid=321866" title="Teori aktivitas rutin">
Teori aktivitas rutin

Teori aktvitas rutin adalah sebuh sub-bidang dari kriminologi pilihan rasional, yang dikembangkan oleh Marcus Felson.
Teori aktivitas rutin mengatakan bahwa kriminalitas adalah normal dan tergantung pada kesempatan-kesempatan yang tersedia. Bila sebuah target tidak cukup dilindungi, dan bila ganjarannya cukup berharga, maka kejahatan akan terjadi. Kejahatan tidak membutuhkan pelangar-pelanggar kelas berat, pemangsa-pemangsa super, para residivis atau orang-orang jahat. Kejahatan hanya membutuhkan kesempatan. 
Premis dasar dari teori aktivitas rutin ialah bahwa kebanyakan kejahatan adalah pencurian kecil dan tidak dilaporkan kepada polisi. Kejahatan bukanlah sesuatu yang spektakular ataupun dramatis. Semuanya itu kejadian yang umum dan terjadi setiap saat. 
Premis lainnya ialah bahwa kejahatan itu relatif tidak dipengaruhi oleh penyebab-penyebab sosial seperti kemiskinan, ketidaksederajatan, pengangguran. Misalnya, setelah Perang Dunia II, ekonomi negara-negara Barat berkembang pesat dan negara-negara Kesejahteraan meluas. Pada saat itu, kejahatan meningkat secara signifikan. Menurut Felson dan Cohen, ini disebabkan karena kemakmuran dari masyarakat kontemporer menawarkan begitu banyak kesempatan untuk kejahatan: ada lebih banyak barang yang dapat dicuri. 
Teori aktivitas rutin ini kontroversial di antara para sosiolog yang percaya akan sebab-sebab sosial dalam kejahatan. Tetapi beberapa tipe kejahatan dapat dijelaskan dengan baik sekali oleh teori aktivitas rutin, termasuk pelanggaran hak cipta, yang terkait dengan peer-to-peer file sharing, pencurian oleh pegawai, dan kejahatan korporasi.

</doc>
<doc id="321900" url="?curid=321900" title="Hidrogenasi">
Hidrogenasi

Hidrogenasi adalah istilah yang merujuk pada reaksi kimia yang menghasilkan adisi hidrogen (H). Proses ini umumnya terdiri dari adisi sepasang atom hidrogen ke sebuah molekul. Penggunaan katalis diperlukan agar reaksi yang berjalan efisien dan dapat digunakan; hidrogenasi non-katalitik hanya berjalan dengan kondisi temperatur yang sangat tinggi. Hidrogen beradisi ke ikatan rankap dua dan tiga hidrokarbon. 
Oleh karena pentingnya hidrogen, banyak reaksi-reaksi terkait yang telah dikembangkan untuk kegunaannya. Kebanyakan hidrogenasi menggunakan gas hidrogen (H), namun ada pula beberapa yang menggunakan sumber hidrogen alternatif; proses ini disebut hidrogenasi transfer. Reaksi balik atau pelepasan hidrogen dari sebuah molekul disebut dehidrogenasi. Reaksi di mana ikatan diputuskan ketika hidrogen diadisi dikenal sebagai hidrogenolisis. Hidrogenasi berbeda dengan protonasi atau adisi hidrida; pada hidrogenasi, produk yang dihasilkan mempunyai muatan yang sama dengan reaktan.
Contoh reaksi hidrogenasi adalah adisi hidrogen ke asam maleat, menghasilkan asam suksinat seperti gambar di samping. Beberapa aplikasi penting hidrogenasi ditemukan dalam bidang petrokimia, farmasi, dan industri makanan. Hidrogenasi lemak takjenuh menghasilkan lemak jenuh, dan kadang pula lemak trans.
Organic Syntheses, Coll. Vol. 7, p.226 (1990).http://orgsynth.org/orgsyn/pdfs/CV7P0226.pdf.
Bacaan lebih lanjut.
Organic Syntheses, Coll. Vol. 8, p.609 (1993). http://orgsynth.org/orgsyn/pdfs/CV8P0609.pdf. 
Organic Syntheses, Coll. Vol. 5, p.552 (1973). http://orgsynth.org/orgsyn/pdfs/CV5P0552.pdf
Organic Syntheses, Coll. Vol. 3, p.720 (1955). http://orgsynth.org/orgsyn/pdfs/CV4P0603.pdf
Organic Syntheses, Coll. Vol. 6, p.371 (1988). http://orgsynth.org/orgsyn/pdfs/CV6P0371.pdf
early work on transfer hydrogenation: Davies, R. R.; Hodgson, H. H. "J. Chem. Soc." 1943, 281. Leggether, B. E.; Brown, R. K. "Can. J. Chem." 1960, "38", 2363. Kuhn, L. P. "J. Am. Chem. Soc." 1951, "73", 1510.

</doc>
<doc id="321905" url="?curid=321905" title="Asam maleat">
Asam maleat

Asam maleat atau Asam ("Z")-butenadioat atau asam toksilat adalah senyawa organik yang merupakan asam dikarboksilat. Molekul ini terdiri dari gugus etilena yang berikatan dengan dua gugus asam karboksilat. Asam maleat adalah isomer cis dari asam butenadioat, sedangkan asam fumarat merupakan isomer "trans"nya. Isomer cis kurang stabil; perbedaan kalor pembakarannya adalah 22,7 kJ/mol. Sifat-sifat asam maleat sangatlah berbeda dengan asam fumarat. Asam maleat larut dalam air, sedangkan asam fumarat tidak; titik lebur asam maleat adalah (130-139 °C), juga lebih rendah dari titik lebur asam fumara (287 °C). Perbedaan sifat ini dapat dijelaskan oleh ikatan hidrogen intramolekul yang terjadi pada asam maleat.
Asam maleat berbeda dengan asam malat ataupun asam malonat yang keduanya juga merupakan asam dikarboksilat.
Sintesis.
Dalam bidang industri, asam maleat diturunkan dari maleat anhidrida dengan hidrolisis. Maleat anhidrida diproduksi dari benzena atau butena melalui proses oksidasi.
Maleat.
Ion maleat adalah bentuk terionisasi dari asam maleat. Ia merupakan zat yang penting dalam biokimia. Ion maleat berguna dalam biokimia sebagai inhibitor reaksi transaminase. Ester asam maleat juga disebut sebagai maleat, misalnya dimetil maleat.

</doc>
<doc id="321929" url="?curid=321929" title="Asam glioksilat">
Asam glioksilat

Asam glioksilat atau asam oksoasetat merupakan senyawa organik dengan rumus kimia CHO. Sinonim lain asam ini adalah, asam formilformat dan asam oksoetanoat. Senyawa ini memiliki gugus aldehida dan asam karboksilat. Alkil ester asam glioksilat disebut alkil asam glioksilat. Senyawa ini dibentuk dengan oksidasi organik asam glioksilat atau ozonolisis asam maleat. Asam glioksilat berupa cairan dengan titik leleh -93 °C dan titik didih 111 °C. Ia tersedia secara komersial sebagai monohidrat atau larutan dalam air.
Ketika gugus karboksil asam glioksilat melepaskan proton, ia akan berubah menjadi glioksilat. Senyawa ini merupakan zat antara dalam siklus glioksilat, yang membuat bakteri, fungi, dan tumbuh-tumbuhan dapat mengubah asam lemak menjadi karbohidrat. Glioksilat adalah produk samping proses amidasi dalam biosintesis beberapa petida beramida.

</doc>
<doc id="321933" url="?curid=321933" title="Tembok Hadrianus">
Tembok Hadrianus

Tembok Hadrianus (bahasa Latin: "Vallum Hadriani") adalah sebuah tembok pertahanan yang terbuat dari batu dan tanah, tembok ini dibangun di Zaman Kekaisaran Romawi, tembok ini melintasi Inggris Utara. Pembangunan tembok ini dimulai pada 122 A.D., saat pemerintahan Kaisar Hadrian, ini adalah tembok yang kedua yang membentang Britania Raya, tembok yang pertama membentang dari Sungai Clyde sampai Sungai Forth.
Tembok hadrian (latin: Vallum aelium) merupakan daya tarik wisata paling populer di inggris dan merupakan warisan peninggalan sejarah romawi di inggris yang dibangun pada 122 ad.
Panjang tembok hadrian diperkirakan bisa mencapai 117 km (dari segedunum, wallsend, sungai tyne hingga ke pantai solway firth). Sedangkan lebar tembok hadrian ini mencapai 6 meter dan tinggi 3,5 meter.
Sejarah Berdirinya Tembok Hadrian's
Romawi pertama kali menginvasi inggris pada tahun 55 sm di bawah julius caesar. Tapi setelah lebih dari satu abad, tepatnya tahun 70 m, romawi hanya bisa merebut inggris selatan. Romawi tidak bisa merebut inggris utara karena selalu dikalahkan oleh dua suku barbar di celtic .
Ratusan tahun tidak bisa menang atas suku barbar di inggris utara, membuat kaisar romawi yang baru: Hadrian caesar memerintahkan pembangunan tembok pertahanan besar yang akan mengkonsolidasikan pertahanan romawi di wilayah inggris sekaligus tembok tersebut sebagai simbol pemisah antara wilayah romawi dengan ‘barbar’
Banyak orang keliru dan mengira bahwa tembok yang sedemikian panjang dan megah ini dibangun oleh para budak romawi. Hal ini salah. Justru menariknya, tembok ini dibangun sendiri oleh para tentara romawi. Menurut kaisar, hal ini merupakan semacam terapi kerja bagi legion (pasukan) romawi supaya tetap sehat dan kuat dengan terus bekerja.

</doc>
<doc id="321935" url="?curid=321935" title="Intraday">
Intraday

Intraday secara harafiah berasal dari dua suku kata yaitu "Intra" yang merupakan preposisi dan "Day". Kata Intra sebagai preposisi diartikan sebagai di dalam (within, inside), selama (during) atau lebih kurang (less than), sedangkan "Day"berarti hari atau periode 24 jam. Istilah Intraday sering digunakan untuk mengacu pada transaksi dan perdagangan saham di bursa efek dalam jangka harian. 

</doc>
<doc id="321936" url="?curid=321936" title="City of Evil">
City of Evil

City of Evil merupakan album penuh ketiga Avenged Sevenfold yang kali ini dirilis tanggal 7 Juni,2005 sekaligus menjadi debut mereka bersama major label Warner Brothers. Musik yang ditawarkan di album ini sangat berbeda bila dibandingkan dengan rilisan mereka pada tahun 2003 yang masih memainkan metalcore di mana di album ini karakter vokal M. Shadows tidak lagi memiliki guratan scream. Sedangkan bagian gitar terdengar lebih bertechnical dalam experimen metal yang mereka usung. Karakter musik yang baru ini membuat fans lama mereka mengkritisi Avenged Sevenfold dan mencap band ini mulai masuk ke dunia komersial untuk mendapat pasar musik yang lebih umum. Meski masih rumor, namun kabarnya perubahan musik Avenged Sevenfold ini terkait dengan hilangnya teriakan vokalis M. Shadows.
Daftar Lagu.
By : Faizal Generasi BlackMetal

</doc>
<doc id="321943" url="?curid=321943" title="Eskrido">
Eskrido

Eskrido adalah seni bela diri Filipina yang merupakan penggabungan Arnis-Eskrima, Aikido, dan Judo, juga sistem bela diri Jepang lainnya. Eskrido diciptakan oleh Grand Master Ciriaco "Cacoy" Cañete yang merupakan keluarga pendiri aliran bela diri bertongkat Doce Pares, Ciri-ciri dalam tekniknya adalah menampilkan gaya khas teknik arnis-eskrima yang digabungkan dengan kuncian-kuncian dan bantingan Jujutsu. Selain itu eskrido bisa juga diartikan sebagai eskrima khas Doce Pares, praktisi eskrido biasa disebut sebagai “eskridoist”, “eskridistas” atau “eskridonauts”.
Sejarah.
Ciriaco Cañete, atau 'Cacoy' sebagai panggilan yang dikenal di kalangan eskrimador, lahir pada bulan Agustus 1919 di San Fernando kira-kira 30 kilometer di selatan dari Cebu City, di Pulau Cebu, di wilayah Visayas Filipina. Ia adalah anak bungsu dari dua belas bersaudara. 
Pada awal usia tujuh tahun dia telah menjadi eskrimador, belajar dari saudara tertua Filemon “Momoy” Canete yang belajar Eskrima dari ayahnya Gregorio dan para pamannya yaitu Gavino, Pedro (dari keluarga ayah) dan Juancho (dari keluarga ibu). Karena membuka hati dan keinginan untuk memperluas pengetahuan dalam beladiri, dia juga berlatih berbagai system, Jujutsu, Tinju, Kodokan Judo, Gulat Bebas, Shorin Karate dan Aikido.
Eskrido semakin dikenal pada masa-masa th 1948 sampai 1956, Dimasa ini Cacoy lebih mendalami Kodokan Judo di Cebu City, Maret 1956 dibawah Yuichi Hirose (Sabuk Hitam Dan 6), Cacoy menjadi wakil resmi pelatihan Kodokan Judo di Filipina.
Dengan usahanya yang tidak mengenal lelah, penuh kesabaran dan pengabdian. Cacoy berhasil meningkatkan kemampuan dan ketertarikannya dalam Judo, itu dibuktikan dg menjadi kompetitor kejuaraan Jodo dalam tingkat Daerah maupun tingkat Nasional, di Cebu City dan juga di Manila dari tahun 1959 sampai th 1963. Pada tahun 1957 Cacoy mendalami Gulat Bebas dan pada tahun 1963 resmi dibawah naungan Philippine Wrestling Association. Cacoy terus memperluas pengetahuan seni beladiri yang dia miliki, dengan belajar Kung Fu, Shorin Ryu (Okinawa) Karate, Shotokan Karate dan Aikido sampai 1971.
Setelah mempunyai dasar-dasar di beberapa system bela diri, Cacoy memusatkan perhatiannya untuk menggabungkan, menciptakan dan mengembangkan satu system yang baru, yang disebut sebagai “Eskrido”.

</doc>
<doc id="321955" url="?curid=321955" title="Diogenes dari Sinope">
Diogenes dari Sinope

Diogenes dari Sinope adalah seorang filsuf yang termasuk ke dalam Mazhab Sinis. Mazhab Sinis adalah salah satu mazhab yang berakar pada ajaran Sokrates. Karena itu, Diogenes dari Sinope berpendapat, seperti Sokrates, bahwa manusia haruslah memiliki keutamaan tentang yang baik. Akan tetapi, Diogenes berpendapat bahwa keutamaan tentang yang baik adalah ketika manusia memiliki rasa puas diri dan mengabaikan segala kesenangan duniawi.
Diogenes dari Sinope dikenal dengan sebutan "si anjing" (dalam bahasa Yunani "kunikos" yang berarti anjing). Hal itu dikarenakan ia sangat berani dalam menyatakan pandangannya layaknya seekor anjing yang menyalak. Karena sikapnya yang menyimpang dari gaya santun Sokrates itu, Plato memberinya julukan sebagai "Sokrates yang Pemarah".
Filsuf ini tidak meninggalkan satu karya pun. Sumber utama tentang dirinya adalah buku "Hidup dan Pandangan Filsuf-Filsuf Ternama" yang dikarang oleh Diogenes Laertius.
Riwayat Hidup.
Diogenes berasal dari kota Sinope. Ia hidup pada abad ke-4 SM, yaitu sekitar tahun 412-323 SM. Setelah diusir dari kota asalnya, Diogenes pindah dan menetap di Athena. Ia diusir dari kota kelahirannya karena ia, atau ayahnya, telah menghancurkan nilai mata uang di sana. Setelah itu, diketahui juga bahwa ia menetap di Korintus dan akhirnya meninggal disana.
Ia dipengaruhi oleh pemikiran Antithenes, pendiri Mazhab Sinis. Akan tetapi, ia tidak menyetujui perilaku Antithenes yang dipandangnya tidak sesuai dengan apa yang diajarkannya. Diogenes menyebut Antithenes sebagai, "Terompet yang berbunyi bagi dirinya sendiri". Karena itu, Diogenes memilih untuk hidup sederhana untuk menunjukkan konsistensinya dengan apa yang diajarkannya. Untuk itu, ia tinggal di dalam sebuah tong. Selain itu, ia mencari makan dari sisa-sisa makanan yang ia temukan.
Menurut tradisi, Diogenes dari Sinope pernah dikunjungi oleh Alexander Agung. Ketika itu Diogenes sedang berjemur. Alexander Agung bertanya kepadanya, "Apa sebenarnya yang engkau kehendaki?" Kemudian Diogenes menjawab, "Pergilah, jangan menghalangi cahaya matahari menyinariku!"
Hal itu menunjukkan betapa Diogenes sangat konsisten terhadap pandangan hidupnya tentang kesederhanaan dan penolakan terhadap segala bentuk kuasa dan kesenangan.
Pemikiran.
Tentang Keadaan Manusia yang Alamiah.
Menurut Diogenes, situasi masyarakat pada masanya telah rusak. Dengan segala adat istiadat dan kebudayaan yang dihasilkannya, manusia tidak lagi menjadi alamiah dan jatuh pada sikap mencari enaknya sendiri. Untuk mengkritik situasi tersebut, Diogenes mengabaikan segala adat istiadat yang berlaku di dalam masyarakatnya. Dikisahkan pula bahwa Diogenes pernah membawa pelita yang menyala di tengah-tengah pasar pada siang hari untuk mencari adakah manusia yang jujur. Hal itu dilakukannya untuk memberi kritik terhadap masyarakat yang tidak lagi hidup secara alamiah. Dengan demikian, apa yang dimaksudkannya dengan keadaan manusia yang alamiah adalah bagaimana manusia hidup dengan standar minimal untuk hidup, dan tanpa masyarakat.
Tentang Pengendalian Diri.
Diogenes juga mengajarkan tentang pengendalian diri terhadap segala sesuatu yang berkaitan dengan kesenangan duniawi. Kesenangan, nafsu, dan kemewahan haruslah dijauhi oleh manusia sebab hal-hal itulah yang membuat manusia dan masyarakat menjadi rusak. Menurutnya, rasa lapar dan rasa sakit berguna untuk melatih moral manusia. Bila manusia dapat mengendalikan diri terhadap segala kesenangan duniawi, barulah manusia dapat mencapai kebahagiaan dan ketenangan batin.
Pengaruh.
Diogenes dari Sinope adalah figur yang paling terkenal dari Mazhab Sinis, melebihi Antithenes yang merupakan pendiri mazhab tersebut. Ia terkenal justru karena perilaku-perilakunya ketimbang pemikiran filsafatnya. Dengan demikian, ia telah mengembangkan suatu cara pendidikan yang baru yang disebut epigram moral ("chreia"), yakni pengajaran melalui kisah-kisah dengan latar kehidupan nyata .
Selain itu, ia membawa pengaruh besar terhadap Zeno dari Citium. Zeno adalah filsuf pendiri Mazhab Stoa yang terkenal karena ia melawan konvensi yang ada.

</doc>
<doc id="321958" url="?curid=321958" title="Kepulauan Riau (kepulauan)">
Kepulauan Riau (kepulauan)

Kepulauan Riau adalah nama kepulauan yang sekarang menjadi wilayah provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Kepulauan ini terletak di selatan Singapura, dan dulunya menjadi wilayah inti Kesultanan Johor yang sempat berpusat di Pulau Penyengat.
Mayoritas penduduk provinsi Kepulauan Riau bermukim di wilayah kepulauan ini. Tanjung Pinang, ibukota provinsi Kepulauan Riau terletak di wilayah kepulauan ini, yaitu di Bintan.
Beberapa pulau besar di Kepulauan Riau di antaranya adalah Bintan, Batam, Kundur, Karimun, Rempang, Galang, Combol.
Terdapat layanan ferry baik ke Singapura maupun ke kepulauan di sebelah selatannya, Lingga.

</doc>
<doc id="321961" url="?curid=321961" title="Riau (disambiguasi)">
Riau (disambiguasi)


</doc>
<doc id="321971" url="?curid=321971" title="Sofyan Ibrahim Tiba">
Sofyan Ibrahim Tiba

Sofyan Ibrahim Tiba ()) adalah perunding Gerakan Aceh Merdeka (GAM) sejak tahun 1999. Sofyan merupakan tokoh GAM yang cukup disegani dan memiliki pengaruh yang sangat besar terhadap berbagai kebijakan yang diambil GAM pada era tahun 1999-2004.
Setelah menjadi perunding GAM pada Jeda Kemanusiaan (berakhir tahun 2002), Sofyan juga menjadi utusan khusus GAM dan Ketua Tim Perunding pada Join Security Comitee -Lembaga bersama antara GAM, Pemerintah RI, dan Tim Pemantau Asing dari Hendry Dunant Centre-. Namun pada 19 Mei 2003, perundingan GAM da RI gagal, Indonesia dibawah Presiden Megawati menerapkan darurat militer di Aceh. Sofyan Ibrahim Tiba, dan tim JSC dari GAM ditangkap. Ia lalu divonis bersalah atas tuduhan makar dan terorisme dan dihukum 15 tahun penjara.
Saat dalam tahanan, Sofyan tetap bersiteguh pada keyakinan bahwa konflik di Aceh tidak akan dapat diredam dengan perlawanan bersenjata oleh Indonesia. Ia yakin dialog dan perundingan damai harus dilanjutkan agar dapat mencapai damai di tanah Aceh. Pemerintah Indonesia saat itu berusaha memindahkan tahanan GAM keluar Aceh lalu memindahkan para juru runding ke pulau Jawa. Namun, kondisi Sofyan yang memburuk dan dirawat di RS Kesdam Banda Aceh,membuatnya tetap tinggal di "rumah" nya, Lembaga Pemasyarakatan (LP) Keudah Banda Aceh.
Sofyan Ibrahim Tiba Akhirnya meninggal dunia pada 26 desember 2004, saat LP Keudah yang ditempatinya dihantam Tsunami. Namun, damai yang diyakini-nya akhirnya sampai di tanah Aceh pada 15 agustus 2005 setelah GAM dan Pemerintah RI menandatangani MoU di Helsinki, Finland.

</doc>
<doc id="321972" url="?curid=321972" title="Raditya Dika">
Raditya Dika

Dika Angkasaputra Moerwani atau lebih dikenal dengan Raditya Dika () adalah seorang penulis, komedian, sutradara & aktor. Buku pertamanya berjudul Kambing Jantan masuk kategori "best seller". Buku tersebut menampilkan kehidupan Dika (Raditya Dika) saat kuliah di Australia. Tulisan pria yang akrab disebut Raditya Dika itu bisa digolongkan sebagai genre baru. Kala ia merilis buku pertamanya tersebut, memang belum banyak yang masuk ke dunia tulisan komedi. Apalagi bergaya diari pribadi ("personal essay").
Karya.
Karya pertama yang mengangkat namanya adalah buku berjudul "" (2005). Buku ini menceritakan kehidupan Radith ketika masih berkuliah di Adelaide, Australia. Cerita yang dibawakan Radith adalah kisah-kisahnya sebagai pelajar Indonesia yang berkuliah di luar negeri. Buku ini ditampilkan dalam format "diary" (buku harian). Seluruh cerita dalam karyanya tersebut berasal dari blog pribadi terdahulu milik Radith, www.kambingjantan.com, yang sekarang menjadi www.radityadika.com.
Buku keduanya berjudul "Cinta Brontosaurus", diterbitkan pada tahun 2006. Hampir sama dengan buku sebelumnya, cerita-cerita dalam buku ini berasal dari kisah keseharian Radith. Namun, buku kedua ini menggunakan format cerita pendek (cerpen) yang bercerita mengenai pengalaman cinta Radith yang sepertinya selalu tidak beruntung. Isi dari buku ini meliputi kisah dari sewaktu Radith mengirim surat cinta pertama ke teman saat SD, hingga pengalaman Radith memerhatikan kucing Persia-nya yang jatuh cinta dengan kucing kampung tetangganya.
Buku ketiganya yang berjudul "" terbit pada tanggal 29 Agustus 2007. Buku ketiga ini mengisahkan Radith yang pernah menjadi badut Monas dalam sehari, mengajar bimbingan belajar, lalu saat Radith dikira hantu penunggu WC, sampai cerita mengenai kutukan orang NTB. Sementara, buku keempatnya berjudul "" terbit pada bulan April 2008.
Ia juga bermain dalam film yang diangkat dari pengalaman hidupnya, "". Pada pertengahan bulan November 2009, melalui situs resminya, Radith mengumumkan bahwa buku kelimanya yang berjudul "Marmut Merah Jambu" akan segera terbit dengan jadwal edar sementara pada bulan Desember 2009. Namun pada pertengahan bulan Desember silam, Radith kembali lewat situs resminya menyatakan bahwa buku kelimanya tersebut masih mengalami sedikit perubahan dan juga penambahan cerita pada beberapa bagian, sehingga kemungkinan besar penerbitan buku tersebut akan mundur beberapa waktu. Melalui situs resmi pribadinya pada bulan Oktober 2011 ini Raditya Dika juga mengumumkan bahwa bukunya yang berjudul "Manusia Setengah Salmon" akan segera terbit tanggal 24 Desember 2011. Di situs itu Raditya Dika membuat "countdown" pada blognya agar para penggemarnya ingat tanggal terbit buku "Manusia Setengah Salmon".
Perjalanan dan pemikiran.
Radith mengawali keinginan untuk membukukan catatan hariannya di blog pribadinya saat ia memenangi Indonesian Blog Award. Radith juga pernah meraih Penghargaan bertajuk "The Online Inspiring Award" 2009 dari Indosat. Dari pengalaman itu, ia mencetak tulisan-tulisannya di blog kemudian ia menawarkannya ke beberapa penerbit untuk dicetak sebagai buku. Awalnya banyak yang menolak, tetapi kemudian ketika ia ke Gagasmedia, sebuah penerbit buku, naskah itu diterima, meski harus presentasi dahulu.
Radit sukses menjadi penulis dengan keluar dari arus utama ("mainstream"). Ia tampil dengan genre baru yang segar. Yang membuat ia berbeda dari penulis lain adalah ide nama binatang yang selalu ia pakai dalam setap bukunya. Dari buku pertama hingga terbaru, semua judulnya mengandung nama binatang. Bagi Radith, ini adalah "selling point"-nya.
Menurutnya, sebagai penulis tetap harus memiliki inovasi. Sebenarnya, pada bulan-bulan pertama, buku pertamanya tidak terlalu laku. Ini, menurut Radith, adalah risiko masuk dalam genre baru. Radith kemudian gencar berpromosi di blog yang ia kelola. Selain itu ia juga gencar promosi dari mulut ke mulut ("word of mouth"). Radith meminta pembacanya untuk berfoto dengan buku pertamanya itu kemudian dikirim ke Radith. Jadilah ini sebuah strategi pemasaran yang bisa mengelola pembaca sebagai target pasarnya. Menurut Radith, dalam menulis, tidak serta-merta setelah buku terbit, urusan selesai. Kemudian, pemasaran diserahkan kepada penerbit.
Sebaliknya, penulis seharusnya juga menjadi pemasar bagi bukunya sendiri karena sebenarnya penulis juga seniman. Penulis yang kreatif akan menjadikan bukunya sebagai produk yang baginya harus bisa laku di pasaran. Meskipun pada dasarnya buku adalah bukan barang komersial, tetapi memandang buku sebagai sebuah produk berilmu yang perlu dipasarkan adalah sebuah hal yang perlu dilakukan saat ini.
Menjadi penulis sukses bukan berarti tidak ada hambatan. Menurut Radith, hambatan bukan hanya dari industri buku, melainkan juga dari hal-hal yang sifatnya diagonal. Artinya, lawan dari industri buku bisa jadi bukan industri buku lain tetapi industri lain yang sebenarnya tidak berhubungan sama sekali seperti hiburan ("entertainment"), makanan, dan lain-lain. Sebagai contoh, bila ada anak muda memiliki uang 50.000 rupiah, belum tentu ia akan membelanjakannya untuk buku. Bisa jadi uang itu digunakan untuk menonton film di bioskop atau membeli makanan cepat saji. Dan yang jelas, buku bukan pilihan utama.
Bagi Radith hal ini memang sudah lazim. Yang perlu dilakukan adalah terus berkreasi dan bertindak kreatif. Baginya, kompetisi yang ada adalah kunci untuk berinovasi. Tekanan kompetitor bisa menjadi motivasi untuk terus memberikan ide-ide baru dan menggali kemampuan.
Radith kini meneruskan studinya di Jurusan Ilmu Politik Fakultas Ilmu Sosial dan Politik di Universitas Indonesia. Selain itu, kini ia berkarier di penerbit buku Bukune,Radith bertindak sebagai direktur juga sebagai direktur dan pemimpin redaksi. Tepat pada hari ulang tahunnya Raditya merayakannya bersama ratusan penggemarnya RDL (Raditya Dika Lovers) di Taman Mini Indonesia Indah.
Berkat adanya Raditya Dika, komedi tunggal Indonesia tidak lagi kuno. Ia memiliki prinsip bahwa Komedi itu sebagian dari hidupnya. Karena komedi bisa membawa kariernya ke jenjang yang lebih baik.

</doc>
<doc id="321982" url="?curid=321982" title="Ninja Sentai Kakuranger">
Ninja Sentai Kakuranger

Serial ini terdiri dari 53 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 18 Februari 1994 sampai 24 Februari 1995. Di Indonesia, serial tokusatsu di Kakuranger ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI.
Kakuranger beranggotakan lima orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, putih, biru, kuning, dan hitam.
Karakter.
Sanshinshou.
 adalah mecha/penasehat sensasi di Kakuranger. Shogun Tak terkalahkan yang tidur di musin dingin sebagai .
Korps Angkatan darat Youkai.
 adalah organisasi jahat yang dasar dari Kakuranger.
Catatan.
Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Kakuranger" adalah kegunaan dari musim ketiga di "Mighty Morphin Power Rangers" dan serial-mini di "Mighty Morphin Alien Rangers" yang dibuat oleh Saban Entertainment.

</doc>
<doc id="321990" url="?curid=321990" title="Saham biasa">
Saham biasa

Saham biasa (Inggris: "common stock") adalah surat berharga dalam bentuk piagam atau sertifikat yang memberikan pemegangnya bukti atas hak-hak dan kewajiban menyangkut andil kepemilikan dalam suatu perusahaan. Saham biasa mempunyai sifat kebalikan dari Saham Preferen ("Prefered Stock") dalam hal pengambilan suara, pembagian deviden dan hak-hak yang lain. 
Pemegang saham biasa dapat memengaruhi kebijakan korporasi melalui proses pengambilan suara ("voting") dalam pembuatan tujuan dan kebijakan, "stock split" dan memilih dewan direksi perusahaan. Pemegang saham biasa mempunyai keuntungan dalam bentuk Deviden dan "capital gain".

</doc>
<doc id="321993" url="?curid=321993" title="Termehek-Mehek">
Termehek-Mehek

Termehek Mehek adalah sebuah drama acara realitas di Trans TV. Acara ini menceritakan seseorang yang meminta dicarikan orang dikasihi dan disayanginya yang tiba-tiba hilang atau telah lama hilang kepada kru Trans TV. Acara ini disiarkan oleh Trans TV sejak tanggal 3 Mei 2008. Acara ini dibawakan oleh Mandala Shoji dan Cici Panda sebagai pembawa acara. Sejak bulan Juni 2009, posisi Cici Panda sebagai pembawa acara digantikan oleh Prisia Nasution.
"Termehek-Mehek" merupakan salah satu acara realitas dengan "rating" tertinggi dan dianugerahi sebagai acara realitas terfavorit dalam ajang Panasonic Awards 2009. Namun menurut penelitian yang dilakukan Lembaga Studi Media Ampera, Termehek Mehek adalah salah satu acara realitas yang direkayasa.
Mulai pertengahan tahun 2009, Termehek-mehek berubah format acaranya menjadi drama realitas.

</doc>
<doc id="322008" url="?curid=322008" title="Unang">
Unang

Unang dapat merujuk kepada sejumlah tokoh Indonesia yaitu:

</doc>
<doc id="322024" url="?curid=322024" title="Unang A.P.">
Unang A.P.

Unang A.P. adalah nama salah seorang pemain bulu tangkis Indonesia spesialis ganda bersama Tutang yang ikut bertarung mempertahankan Piala Thomas pada 1964. Unang terkenal karena lincah dalam bermain, meskipun badannya pendek.

</doc>
<doc id="322045" url="?curid=322045" title="Jayus">
Jayus

Jayus adalah tokoh yang cukup sentral dalam Peristiwa Talangsari 1989 . Peritiwa Talangsari 1989 berkaitan dengan peristiwa tanjung priok, boom bali, bahkan dengan ide berdirinya NII (Negara Islam Indonesia).
Dalam kasus talangsari, Jayus memiliki peranan sangat sentral. Hampir dalam setiap referensi baik berupa berita, artikel, buku maupun dokumen Jayus selalu menjadi tokoh sentral dalam peristiwa Talangsari. bahkan beberapa seminar sering kali menjadikan Jayus sebagai pembicara. Lihat saja saat launching buku Fadilasari, Jayus dijadikan tokoh Kunci.
Tragedi Talangsari yang melibatkan Jayus saat ini muncul kembali, padahal ide untuk Islah sudah pernah disetujui, bahkan oleh Jayus sendiri. Akhir-khirn ini anehnya Jayus menarik niat islah itu dan membuka kembali kasus talangsari. Bahkan ada kesan bahwasaanya niat untuk membuka kembali kasus tersebut hanya bermotif komersial. Ini lah yang menyebabkan banyak penduduk asli Talangsari tidak setuju, hingga berujung bentrok.
Selama ini Jayus alias Dayat bin Karmo (lahir tahun 1956) dikenal sebagai sosok yang ikhlas berjuang untuk menegakkan negara Islam, dengan menjadikan Cihideung (Talangsari) sebagai basis perjuangan. Namun saya amat terkejut ketika membaca GAMMA edisi 1-7 Agustus 2001 (hal. 32-33), berjudul Buka Tutup Tak Berujung, antara lain memberitakan bahwa Jayus bersama enam orang yang mengaku-ngaku sebagai mantan jamaah Warsidi menghadap LBH Lampung untuk mengungkap kembali kasus Talangsari.
Selain majalah GAMMA sepak terjang Jayus juga diabadikan majalah GATRA no. 39 tahun VII edisi 18 Agustus 2001 (hal. 118), berjudul Menahan Laju Garuda Hitam; harian REPUBLIKA edisi 6 September 2001 (hal. 12), berjudul Korban Kasus Talangsari Tolak Islah; juga harian KOMPAS edisi 21 Desember 2001 (hal. 7), tentang keterlibatan Jayus bersama Kontras dan Smalam untuk mengungkap kembali kasus Talangsari.
Ketika itu saya berfikir, Jayus sudah banyak berubah menjadi petualang politik yang punya motif komersial. Mungkin karena terdesak oleh kebutuhan ekonominya yang meningkat.
Dulu, Hendropriyono pernah memenuhi permintaan Jayus untuk menguasai kembali sebidang tanah miliknya di lokasi bekas kejadian yang pernah dibeli oleh Lurah Amir Puspa Mega, tanpa harus mengeluarkan uang sepeser pun.
Di antara para elite kasus Talangsari, Jayus satu-satunya pelaku yang mendapat putusan paling ringan, hanya ditahan selama satu tahun. Padahal, Jayus adalah orang kedua setelah Almarhum Warsidi. Hal itu bisa terjadi karena Jayus telah “berjasa” (baca: berkhianat) dengan menunjukkan semua jamaah Warsidi yang ketika itu sedang berusaha melarikan diri ke Jakarta melalui Bakauheni.
Perlu ditegaskan, bahwa Jayus bukan representasi dari keluarga korban pada umumnya. Mengenai tujuh orang yang mengaku mantan anggota Jamaah Warsidi yang menghadap LBH Lampung, mereka adalah anggota keluarga Jayus sendiri, yang pada waktu kejadian belum mengerti permasalahan karena masih berusia sangat muda. Misalnya, Purwoko yang berusia 6 tahun ketika kasus Talangsari terjadi.
Dengan demikian, kedatangan mereka ke LBH Lampung tidak mewakili aspirasi dari keluarga korban pada umumnya. Bahkan Jayus ketika kasus Talangsari terjadi, ia melarikan diri dan bersembunyi ke dalam sungai di belakang lokasi kejadian. Dengan demikian Jayus sama sekali tidak mengetahui dengan persis kejadian tersebut. Terbukti, Jayus tidak pernah dijadikan narasumber (informan) penelitian oleh para peneliti dan penulis buku tentang Talangsari (Lampung).
Sungguh sangat ironis, Jayus yang dulu dengan penuh semangat mensosialisasikan konsep ishlah dan memperoleh keuntungan finansial dengan adanya gerakan ishlah, kini justru gencar melakukan upaya pengungkapan kembali kasus Talangsari. Faktanya, kini hanya Jayus seorang yang menolak ishlah, sementara itu hampir seluruh keluarga korban dan pelaku kasus Talangsari sudah menerima ishlah, yaitu mereka yang berada di Jakarta, Solo maupun Lampung. Jayus satu-satunya pelaku kasus Talangsari asal Lampung yang setelah menerima ishlah kemudian menolak kembali karena punya motif komersial.
Sikap mencla-mencle Jayus ternyata juga dikhawatirkan oleh keluarganya seperti Joko alias Sadar, yang sampai saat ini menyesali sikap Jayus yang semula menerima konsep ishlah kemudian mencabut dukungannya terhadap konsep ishlah, sementara anggota keluarga lainnya yang dulu dilibatkan Jayus untuk ishlah sampai kini masih tetap memilih ishlah sebagai solusi. Dengan demikian Jayus telah mengkhianati keluarga korban (dan anggota keluarganya sendiri).
Sebuah buku yang ditulis Abdul Syukur, berjudul Gerakan Usroh Di Indonesia: Peristiwa Lampung 1989, khususnya di halaman 113, menyajikan hasil wawancara penulis buku tersebut dengan Sukardi yang berlangsung pada 11 Januari 2001 di Jakarta, mendeskripsikan sosok Jayus sebagai berikut:
Jayus adalah warga Umbul Cihideung yang menjadi anggota kelompok pengajian Warsidi. Jayus dikenal sebagai penjahat sebelum bergabung dengan kelompok pengajian Warsidi. Kawan Jayus yang bernama Joko dan Badar turut pula menjadi anggota kelompok pengajian Warsidi. Sedangkan Badar, kawannya yang lain sudah tertembak mati oleh penembakan misterius. Jayus menyesali semua perbuatannya pada masa lalu dan ingin mengabdikan sisa hidupnya untuk mencari kebaikan sebagai penebus atas semua dosanya pada masa lalu. Ia kemudian menyerahkan sebagian tanah warisan orangtuanya di Umbul Cihideung kepada Warsidi agar dimanfaatkan untuk keperluan mengembangkan agama Islam di Umbul Cihideung. Tanah pemberian Jayus di Umbul Cihideung itulah yang ditetapkan sebagai lokasi hijrah dalam pertemuan 12 Desember 1988 di Cibinong, Jawa Barat.
Dari berbagai buku tentang kasus Talangsari (Lampung) yang pernah diterbitkan oleh berbagai penerbit, kesemua buku-buku tersebut hanya menyinggung sosok Jayus sekadarnya. Jayus cuma disebut sebagai sosok yang menghibahkan 1,5 hektare tanahnya kepada Warsidi, dari sekitar 5 hektare tanah yang miliknya hasil warisan orangtuanya. Baru pada buku yang ditulis Abdul Syukur deskripsi tentang sosok Jayus ditampilkan sedikit rinci, itu pun melalui pihak ketiga.
Catatan kaki.
http://www.kapanlagi.com/h/0000169428.html
http://www.kapanlagi.com/h/0000169630_print.html
http://illa-fahri.blogspot.com/2007_06_01_archive.html

</doc>
<doc id="322076" url="?curid=322076" title="Epoch Times">
Epoch Times

The Epoch Times () adalah sebuah koran milik swasta yang awalnya diterbitkan dalam bahasa Mandarin. Dari pernyataan mereka, the Epoch Times diterbitkan untuk menyediakan berita-berita tentang kejadian-kejadian di Tiongkok yang bebas sensor. Koran ini telah diterbitkan sejak bulan Mei 2000. Penerbitan ini berkantor pusat di New York, Amerika Serikat, dan mempunyai biro lokal dan sejumlah reporter lokal di seluruh dunia. Koran ini didistribusikan secara gratis di kurang lebih 30 negara, dan diterbitkan dalam bahasa Inggris, Mandarin, 9 bahasa lain dalam edisi cetak, dan 17 bahasa dalam edisi web.
Koran ini diterbitkan oleh para praktisi Falun Gong, sebuah kelompok spiritual yang dilarang di Republic Rakyat China. Tujuan yang dikemukakannya adalah meliput China dan masalah HAM-nya. Posisi editorialnya disebut-sebut sebagai kritis terhadap Partai Komunis China (PKC) dan simpatik kepada para pembangkang. PKC memblokir rakyat China daratan dari mengakses website the Epoch Times.
Umum.
Berdasarkan koran itu sendiri, "The Epoch Times" diterbitkan pertama kali di New York pada bulan Mei 2000, setelah terjadi penangkapan sejumlah kecil wartawan di RRT pada tahun 2000.
Yuezhi Zhao, Asisten Profesor di bidang Komunikasi di Universitas Simon Fraser, Kanada, di dalam bukunya "Contesting Media Power: Alternative Media in a Networked World" menulis bahwa situs "The Epoch Times" (www.epochtimes.com) dan kelompok koran "The Epoch Times" "telah tumbuh menjadi salah satu website berita dan kelompok koran bahasa Mandarin terbesar di luar China dalam dua tahun terakhir, dengan edisi-edisi lokal di lebih dari 30 negara bagian Amerika Serikat, Kanada, Australia, Selandia Baru, Jepang, Indonesia, Taiwan, Hong Kong, 
dan negara-negara Eropa Barat lainnnya." Kata dia versi-versi lokal berbentuk koran mingguan gratis yang isinya diambil dari website the Epoch Times yang didistribusikan di seluruh dunia, dengan klaim sirkulasi mingguan mencapai 400.000 sampai 500.000 pada tahun 2002. "Ketika koran-koran pada umumnya menganggap versi Web sebagai lanjutan dari edisi cetak yang sudah ada, website the Epoch Times website difungsikan sebagai sumber dari koran-korannya di seluruh duniaapers. Hal yang harus dilakukan sebuah 'franchise' lokal adalah memilih isi dari website dan menambahkan materi lokal." Pada tanggal 12 Agustus 2002, "The Epoch Times" mengedarkan edisi pertamanya di Washington, D.C..
Pada tahun 2006, Eugenia Chien menulis di jurnal "New Media America", bahwa ""The Epoch Times" sekarang beredar di lebih dari 30 negara di seluruh dunia, dengan sirkulasi mingguan 1,5 juta. Sirkulasi the Epoch Times, seperti banyak koran-koran etnis lainnya, tidak diaudit oleh "Audit Bureau of Circulation". Edisi bahasa Inggris dicetak pertama kali di New York pada tahun 2004 dan berkembang dengan pesat. Di New York saja, koran ini mempunyai sirkulasi mingguan 150.000, selain pengantaan ke 40.000 rumah, berdasarkan koran the Epoch Times." Typically a 16-page broadsheet, the Epoch Times also runs mainstream newswire stories and can resemble a community newspaper, with reports of local school budget, recipe swaps and a community calendar of jazz concerts.
Kredibilitas.
Orville Schell, rektor dari UC Berkeley Graduate School of Journalism, mengatakan "Sangatlah susah untuk menentukan kualitasnya karena sangatlah susah untuk memastikan kebenaran isi berita, tetapi juga tidak dapat dianggap propaganda belaka."
Dr. Liu Kang, profesor bidang studi kebudayaan China di Universitas Duke dan Associate Director dari , mengatakan bahwa koran ini tidak mengikuti standar jurnalistik dasar untuk profesionalisme dan objektivitas, dan tidak dapat dipandang sebagai media berita independen yang objektif untuk rakyat Tiongkok Daratan. Liu mengatakan kredibilitas jurnal tersebut telah dirusak oleh insiden Wang Wenyi. James Bettinger, profesor ilmu Komunikasi di Universitas Stanford dan director di John S. Knight Journalism Fellowships, mengatakan bahwa tulisan konsisten mereka pada Falun Gong dalam persepektif yang sama, tanpa pemeriksaan yang jeli oleh Falun Gong, menambah persepsi orang bahwa kredibilitas the Epoch Times dianggap rendah. 

</doc>
<doc id="322086" url="?curid=322086" title="Reaksi Petasis">
Reaksi Petasis

Reaksi Petasis adalah sebuah reaksi kimia amina, aldehida, dengan vinil- atau aril-asam boronat menjadi amina bersubtituen.
Reaksi Petasis dapat dilihat sebagai reaksi Mannich versi asam boronat, dan sering digunakan sebagai alternatif reaksi aminasi reduktif.
Aplikasi.
Pada satu aplikasi, reaksi Petasis digunakan untuk mendapatkan zat sementara multifungsional untuk sintesis divergen.

</doc>
<doc id="322091" url="?curid=322091" title="Reaksi Suzuki">
Reaksi Suzuki

Reaksi Suzuki adalah reaksi organik sebuah aril- atau vinil-asam boronat dengan sebuah aril- atau vinil-halida yang dikatalisasi oleh kompleks paladium(0). Ia digunakan secara meluas dalam sintesis poli-olefin, stirena, dan bifenil bersubstituen. Ia juga telah diperluas dengan melibatkan alkil bromida.. Beberapa tinjauan telah dipublikasikan.
Reaksi ini juga berjalan dengan pseudohalida, seperti triflat (OTf), dan juga dengan boron-ester
Dipublikasikan pertama kali tahun 1979 oleh Akira Suzuki, reaksi Suzuki menggandengkan asam boronat (yang mengandung bagian organik) dengan halida. Reaksi ini bergantung pada katalis paladium seperti tetrakis(trifenilfosfina)paladium(0) agar terjadi transformasi. Katalis paladium berkoordinasi empat, dan biasanya melibatkan fosfina sebagai gugus pendukung.
Dalam banyak publikasi, reaksi ini juga dinamakan reaksi Miyaura-Suzuki. Ia juga sering disebut sebagai penggandengan Suzuki.
Mekanisme reaksi.
Mekanisme reaksi Suzuki dapat dilihat dari perspektif katalis paladium. Langkah pertama adalah adisi oksidatif paladium ke halida 2 membentuk spesi organo-paladium 3. Reaksi dengan basa menghasilkan zat antara 4, yang kemudian via pentranslogaman dengan kompleks 6 membentuk spesi organopaladium 8. Eliminasi reduktif produk 9 mengembalikan katalis paladium 1.
Adisi oksidatif.
Adisi oksidatif berjalan dengan retensi stereokimia apabila menggunakan vinil halida, sedangkan dengan alilik dan benzilik halida akan berjalan dengan inversi stereokimia. Adisi oksidatif pertama-tama membentuk komples cis-paladium, yang akan dengan cepat berisomerisasi menjadi kompleks trans.
Eliminasi reduktif.
Dengan menggunakan penandaan deuterium, Ridgway "dkk." telah menunjukkan bahwa eliminasi reduktif berjalan dengan retensi stereokimia.

</doc>
<doc id="322094" url="?curid=322094" title="Republik Lanfang">
Republik Lanfang

Kongsie Langfong/ Republik Lanfang (Hanzi tradisional: , Hanyu Pinyin: Lánfāng Gònghéguó) adalah nama yang diambil sebuah kongsi Hakka di Kalimantan Barat, Indonesia yang didirikan oleh Low Fang Pak (Luo Fangbo) (羅芳伯) pada tahun 1777 sampai akhirnya dibubarkan oleh Belanda pada tahun 1884.
Para sultan di Kalimantan Barat mendatangkan buruh yang berasal dari China pada abad ke-18 untuk bekerja dalam pertambangan emas atau timah. Di antaranya terdapat sejumlah ikatan usaha (kongsi) yang menikmati otonomi politik dan Lanfang dikenal oleh sejarah berdasarkan tulisan oleh Yap-Yoen Siong, menantu Kapitan terakhir kongsi Lanfang, yang diterjemahkan ke dalam bahasa Belanda pada tahun 1885.
Sejarah Kongsi.
Kongsi adalah perkumpulan pertambangan Cina di wilayah barat Pulau Borneo / Kalimantan. Pertambangan-pertambangan yang dikerjakan oleh orang-orang China ini adalah tambang-tambang emas yang tersebar di pesisir utara Wilayah Kalimantan sebelah barat ini. Sebagian besar tambang-tambang emas itu berada di wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas. Orang-orang China yang mengerjakan tambang-tambang emas itu pertama kali datang ke wilayah Kalimantan Barat ini adalah pada tahun 1740 M yang didatangkan oleh Raja Panembahan Mempawah yaitu Opu Daeng Manambon. Kemudian pada sekitar tahun 1750 M Sultan Sambas ke-4 yaitu Sultan Abubakar Kamaluddin juga mendatangkan orang-orang China untuk pertama kali wilayah Kesultanan Sambas untuk mengerjakan tambang-tambang emas di wilayah Kesultanan Sambas yaitu di daerah Montraduk, Seminis dan Lara. Dalam hal ini status orang-orang China ini adalah pekerja-pekerja tambang yang bekerja pada Sultan Sambas. Sebagian hasil tambang itu disisihkan untuk upah para pekerja tambang emas itu dan sebagian lagi adalah merupakan penghasilan bagi Kesultanan Sambas sebagai pemilik negeri.
Seiring dengan semakin berkembangnya kegiatan pertambangan emas di wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas, pada sekitar tahun 1764 M terjadi gelombang besar-besaran orang-orang China yang didatangkan oleh Sultan Sambas ke-5 yaitu Sultan Umar Aqamaddin II ke wilayah Kesultanan Sambas menyusul begitu banyaknya ditemukan tambang-tambang emas baru di wilayah kekuasaan Kesultanan Sambas ini.
Pada sekitar tahun 1767 M jumlah orang-orang China yang mengerjakan tambang-tambang emas di wilayah barat Pulau Kalimantan ini khususnya di wilayah Kesultanan Sambas sudah mencapai hingga belasan ribu orang.
Karena jumlah orang-orang China yang semakin besar ini dan mereka berkelompok-kelompok berdasarkan wilayah pertambangan masing-masing, maka pada sekitar tahun 1768 M, kelompok-kelompok ini kemudian mendirikan semacam perkumpulan usaha tambang masing-masing yang disebut dengan nama Kongsi. Kongsi-kongsi ini (yang saat itu berjumlah sekitar 8 Kongsi) menyatakan tunduk kepada Sultan Sambas namun Kongsi-kongsi itu diberi keleluasaan secara terbatas oleh Sultan Sambas untuk mengatur Kongsinya sendiri seperti pengangkatan pemimpin Kongsi dan pengaturan kegiatan pertambangan masing-masing. Sedangkan mengenai hasil tambang emas, disepakati bahwa Kongsi-kongsi berkewajiban secara rutin menyisihkan sebagian hasil tambang emas mereka untuk diserahkan kepada Sultan Sambas bagi penghasilan Sultan Sambas sebagai pemilik Negeri. Pada saat itu Sultan Sambas menerima bagi hasil dari Kongsi-Kongsi China itu sebanyak 1 kg emas murni setiap bulannya, belum termasuk penerimaan oleh Pangeran-Pangeran penting di Kesultanan Sambas dari Kongsi-kongsi itu.
Pada tahun 1770 M mulai timbul semacam pembangkangan dari kongsi-kongsi China yang ada di wilayah Kesultanan Sambas ini terhadap Sultan Sambas. Pembakangan ini berupa penolakan mereka untuk memberikan sebagian hasil tambang emas kepada Sultan Sambas yaitu sebesar 1 kg emas murni setiap bulannya. Para kongsi itu hanya bersedia memberikan bagi hasil tambang emas sebesar setengah kg atau separuh dari kesepakatan sebelumnya padahal saat itu kegiatan pertambangan emas di wilayah Kesultanan Sambas ini semakin berkembang.
Hal ini kemudian membuat Sultan Sambas marah apalagi kemudian terjadi pembunuhan oleh orang-orang China Kongsi terhadap petugas-petugas pengawas Kesultanan Sambas (yang adalah orang-orang Dayak) yang ditugaskan oleh Sultan Sambas untuk mengawasi kegiatan tambang emas Kongsi itu, sehingga kemudian Sultan Sambas saat itu yaitu Sultan Umar Aqamaddin II mengirimkan pasukan Kesultanan Sambas menuju daerah kongsi-kongsi yang melakukan makar dan pembakangan itu. Setelah gerakan pasukan Kesultanan Sambas telah berlangsung selama sekitar 8 hari dan belum sempat terjadi pertempuran besar antara pasukan Kesultanan Sambas dengan pihak kongsi, kemudian pihak kongsi itu ketakutan hingga kemudian mengakui kesalahannya dan bersedia untuk tetap membayar bagi hasil tambang emas kepada Sultan Sambas sesuai dengan kesepakatan sebelumnya yaitu sebesar 1 kg emas setiap bulannya.
Versi lain mengungkapkan bahwa sebenarnya ada kerja sama erat antara Kesultanan Pontianak dan Sambas dengan kongsi tetapi pada perkembangannya Kesultanan Pontianak ditekan oleh Belanda agar turut memusuhi kongsi. Akibatnya kerajaan2 menurunkan pasukannya menyerang kongsi.
Semakin lama jumlah Kongsi yang ada semakin bertambah dan pada sekitar tahun 1770 M, telah ada sekitar 10 Kongsi di wilayah Kesultanan Sambas dan saat itu terdapat 2 Kongsi yang terbesar yaitu Kongsi Thai Kong dan Kongsi Lan Fong.
Pada tahun 1774 M terjadi pertempuran antara kedua buah kongsi terbesar di wilayah Kesultanan Sambas yaitu Kongsi Thai Kong dan Kongsi Lan Fong. Kongsi Thai Kong kemudian berhasil mengalahkan Kongsi Lan Fong sehingga Kongsi Lan Fong bubar.
Kedatangan Lo Fang Pak.
Lo Fang Pak mulai bertualang pada usia 34 tahun. Dia merantau ke Kalimantan Barat saat ramainya orang mencari emas (Gold Rush), dengan menyusuri Han Jiang menuju Shantao, sepanjang pesisir Vietnam, dan akhirnya berlabuh di Kalbar (Wilayah Kesultanan Sambas) pada usia sekitar 41 tahun yaitu pada sekitar tahun 1774 M.
Kedatangan orang-orang China dari daratan China ini adalah atas permintaan sultan-sultan Melayu saat itu yang mendatangkan para pekerja tambang emas dari daratan China yaitu untuk melakukan kerja-kerja tambang yang memang keahlian dan kesulitan pekerjaan tambang saat itu hanya dapat dilakukan dengan ketekunan dari orang-orang China. Permintaan pekerja tambang dari China daratan saat itu merupakan satu trend yang berkembang di kerajaan-kerajaan Melayu, yang dimulai oleh kerajaan Melayu yang ada di Semenanjung Melayu kemudian kerajaan Melayu di pesisir utara dan timur Sumatra lalu Kerajaan Melayu Brunei (yaitu pada masa Sultan Omar Ali Saifuddin I) baru kemudian disusul oleh Kerajaan-Kerajaan Melayu yang berada di pesisir wilayah Pulau Kalimantan bagian barat.
Kerajaan Melayu di pesisir barat Pulau Kalimantan yang pertama mendatangkan pekerja tambang dari daratan China adalah Panembahan Mempawah yang waktu Rajanya adalah Opu Daeng Manambung yaitu pada sekitar tahun 1740 M. Kebijakan Panembahan Mempawah ini kemungkinan atas saran dari Adik Opu Daeng Manambung yaitu Opu Daeng Celak yang saat itu sedang menjabat sebagai Raja Muda di Kesultanan Riau yang telah lebih dahulu mendatangkan pekerja dari China daratan untuk tambang timah di Kesultanan Riau dan berhasil dengan baik. Namun demikian saat itu Panembahan Mempawah mendatangkan orang-orang China untuk pekerja tambang (emas) pertama kali adalah berjumlah 20 orang (kemungkinan para pakar mencari emas) yang sebelumnya telah bekerja di Kesultanan Brunei.
Setelah itu didirikanlah pertambangan emas yang dikerjakan oleh orang-orang Cina yaitu di daerah Mandor yang saat itu merupakan wilayah Panembahan Mempawah. Setelah beberapa tahun mengerjakan tambang emas di Mandor ini, para pakar pencari emas dari Cina ini kemudian mengindikasikan satu tempat tak begitu jauh dari Mandor yang disinyalir banyak mengandung emas. Namun wilayah itu adalah wilayah kekuasaan dari Kesultanan Sambas yaitu daerah yang bernama Montraduk. Maka kemudian utusan pekerja tambang emas Cina ini menghadap Sultan Sambas mengenai potensi emas di Montraduk ini. Mendengar hal demikian Sultan Sambas kemudian mengizinkan untuk membuka tambang emas di Montraduk oleh orang-orang Cina dengan syarat bagi hasil yaitu sebagian hasil emas adalah untuk pekerja tambang dari Cina ini dan sebagian hasil yang lain adalah untuk Sultan Sambas sebagai pemilik Negeri. Maka kemudian dibukalah tambang emas di Montraduk pada sekitar tahun 1750 M yaitu tambang emas kedua setelah di Mandor.
Sungguh di luar dugaan bahwa potensi emas di wilayah Kesultanan Sambas ini sangat melimpah ruah. Setelah Montraduk berturut-turut dibuka lagi tambang emas di Seminis, Lara, Lumar yang semuanya di wilayah Kesultanan Sambas dan memberikan hasil emas yang sangat memuaskan. Sebagai dampaknya gelombang kedatangan orang-orang China semakin melimpah ke wilayah Kalimantan Barat ini khususnya di wilayah Kesultanan Sambas. Mereka berdatangan berdasarkan pertalian keluarga, sekampung halaman atau sesama kumpulan sehingga kemudian pada sekitar tahun 1770 M telah ada sekitar lebih dari 20.000 orang-orang Cina pekerja tambang emas di wilayah Kalimantan Barat ini yang sekitar 70 % dari jumlah pekerja tambang emas itu adalah berada di wilayah Kesultanan Sambas yang berpusat di Montraduk.
Pada sekitar tahun 1775 M datang pemuka masyarakat Hakka dari China yang bernama Lo Fong Pak ke daerah Kongsi yang ada di Wilayah Kesultanan Sambas.
Pada Tahun 1776 M 14 buah Kongsi yang ada di wilayah Kalimantan Barat ini yaitu 12 Kongsi di wilayah Kesultanan Sambas yang berpusat di Montraduk dan 2 buah Kongsi di wilayah Panembahan Mempawah yang berpusat di Mandor menyatukan diri dalam wadah lembaga yang bernama Hee Soon yaitu untuk memperkuat persatuan di antara mereka dari ancaman pertempuran antara sesama Kongsi seperti yang telah terjadi antara Kongsi Thai Kong dan Lan Fong pada tahun 1774 M yang lalu. Salah satu dari 14 Kongsi itu adalah Kongsi Lanfong yang dihidupkan lagi oleh Lo Fong Pak dengan Lo Fong Pak sendiri yang menjadi ketuanya.
Setahun kemudian yaitu pada tahun 1777 M Lo Fong Pak memindahkan lokasi Kongsi Lan Fong ke lokasi lain di mana lokasi Kongsi Lan Fong yang baru ini tidak lagi diwilayah Kesultanan Sambas tetapi adalah di wilayah Panembahan Mempawah yaitu Mandor (Tung Ban Lut).
Walaupun telah mempunyai Kelompok Induk yaitu Hee Soon, Kongsi-Kongsi ini tetap menyatakan tunduk dibawah Sultan Sambas dan Panembahan Mempawah di mana 12 Kongsi tunduk dibawah naungan Sultan Sambas dan 2 Kongsi tunduk dibawah naungan Panembahan Mempawah. Namun Kongsi-Kongsi diberi kewenangan untuk mengangkat pemimpin Kongsi dan mengatur pertambangan serta wilayah sekitarnya sesuai dengan lokasi tambangnya (semacam daerah otonomi distrik).
Di Mandor, Lo Fong Pak, Ketua Kongsi Lan Fong kemudian menyatukan orang-orang Hakka yang ada di wilayah Mandor dalam organisasi yang bernama San Shin Cing Fu (karena di wilayah Mandor saat itu juga terdapat orang-orang Cina selain Suku Hakka / Khek yaitu orang Thio Ciu, berbeda dengan Kongsi-kongsi Cina yang ada di wilayah Kesultanan Sambas yang seluruhnya adalah dari Suku Hakka / Khek).
Pada tahun 1778 M terjadi peninggkatan derajat kekuasaan di daerah Muara Sungai Landak di mana Syarif Abdurrahman Al Qadri yang tadinya Ketua dari Kampung Pontianak (terbentuk pada tahun 1771 M) yang terletak di Muara Sungai Landak kemudian pada tahun itu mengangkat dirinya menjadi Sultan pertama dari Kesultanan Pontianak.
Berdirinya Kesultanan Pontianak di Muara Sungai Landak ini kemudian menimbulkan protes keras dari Raja Kerajaan Landak karena secara historis wilayah muara Sungai Landak adalah merupakan daerah kekuasaan Kerajaan Landak. Namun VOC Belanda karena kepentingan ekonomi terhadap daerah muara Sungai Landak ini kemudian berdiri di belakang Kesultanan Pontianak sehingga membuat Raja Landak mengendurkan protes kerasnya.
Berkuasanya Sultan Syarif Abdurrahman di muara Sungai Landak sedikit banyak membuat Kongsi Lan Fong bergantung pada aktivitas di muara sungai itu sehingga inilah salah satu yang kemudian membuat Lo Fong Pak lebih dekat kepada Sultan Pontianak dibandingkan kepada Panembahan Mempawah padahal Kongsi Lan Fong saat itu masih dibawah naungan dari Panembahan Mempawah.
Pada tahun 1789 M, Sultan Pontianak dengan dukungan Belanda melakukan serangan terhadap Panembahan Mempawah dengan tujuan merebut wilayah Panembahan Mempawah. Untuk mendukung serangan ini Sultan Pontianak saat itu juga mengajak Lo Fong Pak (Kongsi Lan Fong untuk ikut serta dalan serangan kepada Panembahan Mempawah ini dan Kongsi Lan Fong kemudian juga mengirimkan pasukannya membantu pasukan Sultan Pontianak. Menghadapi serangan ini, Panembahan Mempawah kalah yang kemudian Raja Panembahan Mempawah yaitu mengundurkan dirinya ke daerah Karangan dan kemudian menetap disana.
Sejak saat itu hubungan Lo Fong Pak (Kongsi Lan Fong) dengan Sultan Pontianak menjadi semakin kuat dan dekat sehingga kemudian Lo Fong Pak (Kongsi Lan Fong) diberikan kewenangan yang lebih luas lagi (semacam daerah otonomi khusus) namun tetap berada dibawah naungan Kesultanan Pontianak. Peristiwa ini terjadi ketika usia Lo Fong Pak mencapai usia 57 tahun yaitu pada sekitar tahun 1793 M.
Cara Pemilihan Ketua Kongsi Lan Fan saat itu menurut pemahaman zaman sekarang ini adalah sangat demokratis yaitu Ketua Kongsi dipilih melalui pemilihan umum oleh seluruh warga Kongsi. Karena cara pemilihan ini sehingga oleh sebagian orang yang menterjemahkan tulisan Yap Siong Yoen (anak tiri dari Kapitan Kongsi Lan Fang yang terakhir)dan tulisan J.J. Groot (sejarawan Belanda) mengenai Kongsi Lan Fang yang di interpretasikan terlalu jauh sehingga Kongsi Lan Fang diartikan adalah "Republik Lan Fang" padahal di dalam kedua-dua tulisan itu tidak ada kata Republik. Disamping itu kata Republik adalah untuk sebutan bagi suatu negara / wilayah yang merdeka sedangkan Kongsi Lan Fang saat walaupun mendapat status otonomi khusus namun tetap berada dibawah naungan Kesultanan Pontianak sehingga bukan merupakan suatu negara merdeka. Oleh karena itu apa yang disebut sebagai "Republik Lan Fang" itu tidak pernah ada, yang ada adalah Kongsi Lan Fang yang mendapat status otonomi khusus dari Sultan Pontianak.
Lo Fang Pak kemudian terpilih kembali melalui sistem pemilihan umum untuk menjabat sebagai Ketua Daerah Otonomi Kongsi Lan Fong, dan diberi gelar dalam bahasa Mandarin "Ta Tang Chung Chang" atau Kepala Daerah Otonomi. Peraturan Kongsi Lan Fong menyebutkan bahwa posisi Ketua dan Wakil Ketua Kongsi Lan Fong harus dijabat oleh orang yang berbahasa Hakka.
Pusatnya tetap di Mandor dan Ta Tang Chung Chang (Ketua Kongsi) dipilih melalui pemilihan umum. Menurut aturannya, baik Ketua maupun Wakil Ketua Kongsi harus merupakan orang Hakka yang berasal dari daerah Ka Yin Chiu atau Thai Pu. Benderanya berbentuk persegi empat berwarna kuning, dengan tulisan dalam bahasa Mandarin "Lan Fang Ta Tong Chi". Bendera Lo Fong Pak (Ketua Kongsi Lan Fong) berwarna kuning berbentuk segitiga dengan tulisan "Chuao" (Jenderal). Para pejabat tingginya memakai pakaian tradisional bergaya Tionghoa, sementara pejabat yang lebih rendah memakai pakaian gaya barat. Kongsi Lan Fong tersebut mencapai keberhasilan besar dalam ekonomi dan stabilitas keamanan selama 19 tahun kepemimpinan Lo Fang Pak.
Dalam tarikh negara samudera dari Dinasti Qing tercatat adanya sebuah tempat di mana orang Ka Yin (dari daerah Mei Hsien) bekerja sebagai penambang, membangun jalan, mendirikan negaranya sendiri, setiap tahun kapalnya mendarat di daerah Zhou dan Chao Zhou (Teochiu) untuk berdagang. Sementara dalam catatan sejarah Kongsi Lan Fong sendiri terungkap bahwa setiap tahun mereka membayar upeti kepada Dinasti Qing seperti Annan (Vietnam).
Kejatuhan Lan Fong Kongsi.
Lo Fong Pak meninggal pada tahun 1795, tahun kedua dideklarasikannya Daerah Otonomi Khusus tersebut (1793). Ia telah hidup di Kalimantan lebih dari 20 tahun. Pada usia ke 47 berdirinya Kongsi Lan Fong tersebut, yaitu pada masa pemerintahan Ketua Kongsi kelima, Liu Tai Er (Hakka: Liu Thoi Nyi), Belanda mulai aktif melakukan ekspansi di Indonesia dan menduduki wilayah tenggara Kalimantan. Liu Tai Er terbujuk oleh Belanda di Batavia (kini Jakarta) untuk menandatangani kesepakatan kerja sama dengan Belanda. Penandatanganan kesepakatan tersebut kemudian membuat Kongsi Lan Fong dalam pengaruh Belanda. Munculnya pemberontakan penduduk asli semakin melemahkan Kongsi Lan Fang. Kongsi Lan Fang kemudian kehilangan otonomi dan beralih dari daerah dibawah naungan Sultan Pontianak menjadi sebuah daerah protektorat Belanda. Belanda membuka perwakilan kolonialnya di Pontianak dan mengendalikan sepenuhnya Kongsi Lan Fong dengan melantik Ketua Kongsie sebagai regent.
Pada tahun 1884 M Kongsi Thai Kong yang berpusat di Montraduk menolak diperintah oleh Belanda, sehingga Kongsi Thai Kong diserang oleh Belanda. Belanda berhasil menduduki Thai Kong Kongsi, namun kongsi tersebut mengadakan perlawanan selama 4 tahun. Perlawan Kongsi Thai Kong terhadap Belanda ini juga kemudian melibatkan Kongsi Lan Fong sehingga Kongsi Lan Fong kemudian juga diserang Belanda dan ditaklukkan Belanda, menyusul kematian Liu Asheng (Hakka: Liu A Sin), Ketua Kongsi Lan Fong yang terakhir. Sebagian warga Kongsi Lan Fong kemudian mengungsi ke Sumatera. Karena takut mendapat reaksi keras dari pemerintahan Qing, Belanda tidak pernah mendeklarasikan Lan Fong sebagai koloninya dan memperbolehkan seorang keturunan mereka menjadi pemimpin boneka.
Daftar Ketua Kongsi Lanfang.
Daftar Ketua Kongsi yang pernah memimpin Daerah Otonomi Kongsi Lanfang (1777 - 1793 ) dan Daerah Otonomi Khusus Kongsi Lanfang dari tahun 1793 - 1884.

</doc>
<doc id="322095" url="?curid=322095" title="Hampelas">
Hampelas

Hampelas (bahasa Sunda dan bahasa Melayu) atau rampelas (bahasa Jawa) adalah tumbuhan dari keluarga Moraceae yang tingginya sampai 20 meter dengan gemang 50 cm, tumbuh di seluruh Indonesia, tersebar pada ketinggian kurang dari 1.300 m dpl.
Batang dari pohon hampelas berdiri tegak, bulat, dan mempunyai percabangan simpodial. Daunnnya tunggal, berseling, lonjong, tepi bergerigi. Daun hampelas teksturnya kasar dan jika kering bisa dijadikan sebagai ampelas untuk menghaluskan permukaan kayu. Bunganya mempunyai panjang 5–7 mm, berwarna hijau kecoklatan, dan kelopaknya berbentuk corong. Sedangkan bijinya berbentuk bulat dan berwarna putih.
Hampelas ada yang dibudidayakan karena kegunaan daunnya, ada juga yang tumbuh dengan sendirinya.
Cairan dari tumbuhan ini dapat diminum, berguna untuk pengobatan orang yang mengalami kesulitan mengeluarkan air kencing dan sebagai obat murus/mencret. Hampelas mengandung air, berwarna cokelat kekuningan dan rasanya pedas. Cairan ini dapat diperoleh dengan cara memotong akar dan airnya ditampung dalam bejana kecil.
Kandungan kimia.
Daun, akar dan batang pohon hampelas mengandung saponin, flavonoida dan polifenol.
Nama tempat.
Orang Sunda sering menamai tempat dengan nama tumbuhan. Di antara tempat-tempat yang dinamai dengan nama tubuhan hampelas adalah:

</doc>
<doc id="322105" url="?curid=322105" title="Ibrahim Musa">
Ibrahim Musa

Syekh Ibrahim Musa dilahirkan di Parabek, Bukittinggi pada tahun 1882 dan meninggal pada tahun 1963. Setelah belajar pada beberapa perguruan, pada umur 18 tahun ia berangkat ke Mekah dan belajar di negeri itu selama 8 tahun. Ia kembali ke Minangkabau pada tahun 1909 dan mulai mengajar pada tahun 1912. kemudian ia berangkat lagi ke Mekah pada tahun berikutnya dan kembali pada tahun 1915. Saat itu ia telah mendapat gelar Syekh Ibrahim Musa atau Inyiak Parabek sebagai pengakuan tentang ilmu agamanya.
Ketika kembali ke Minangkabau, Inyiak Parabek mendirikan Sumatera Thawalib di Parabek, Inyiak Karim Amarullah (orang tua Buya Hamka) mendirikan Thawalib di Padang Panjang. Berdirinya Madrasah tahun 1910 dimulai dengan halaqah di Parabek. Lama pendidikannya variatif bahkan ada yang mencapai 11 tahun. Namun sejak tahun 1980 sampai sekarang menjadi 6 tahun. Bedanya, sekarang ada pendidikan Takhashus. Jadi murid Parabek yang telah tamat tetapi merasa belum puas dengan ilmunya bisa menambah pendidikan non formal.

</doc>
<doc id="322115" url="?curid=322115" title="Lidya Djaelawijaya">
Lidya Djaelawijaya

Lidya Djaelawijaya () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 2000-an, seangkatan dengan Ellen Angelina, Cindana Hartono, dan Yuli Marfuah. Ia berhasil menjuarai Indonesia Terbuka 1999 setelah di final mengalahkan sesama pemain Indonesia, Ellen Angelina, dengan skor 11-8, 9-11, 11-2.

</doc>
<doc id="322120" url="?curid=322120" title="Gosong pasir">
Gosong pasir

Gosong pasir, atau gosong saja, adalah bentukan daratan yang terkurung atau menjorok pada suatu perairan, biasanya terbentuk dari pasir, geluh, dan atau kerikil. Bentukan geografi ini terjadi akibat adanya aliran dangkal dan sempit sehingga memungkinkan pengendapan material ringan dan mengarah pada pendangkalan tubuh air. Gosong dapat terbentuk di laut maupun danau. Daerah muara dan perairan dangkal, seperti pantai-pantai di Laut Jawa, banyak memiliki gosong. 
Ukuran gosong, yang biasanya memanjang, dapat beberapa meter hingga ratusan kilometer, membentuk "penghalang" pantai. Gosong dapat tenggelam bila terjadi pasang naik dan membahayakan pelayaran.
Dalam pengertian pelayaran, "gosong" memiliki arti yang sama dengan terumbu: bentukan dangkal yang biasanya terbentuk dari pasir dengan kedalaman hingga enam tombak. Termasuk di dalamnya adalah penumpukan geluh yang biasanya ditemui di muara sungai, yang berpotensi menjadi delta. 

</doc>
<doc id="322126" url="?curid=322126" title="Taman Hutan Raya Sultan Adam">
Taman Hutan Raya Sultan Adam

Taman Hutan Raya Sultan Adam adalah tahura yang terdapat di Kalimantan Selatan.
Dasar hukum.
Penetapan Keppres RI No. 52 tahun 1989 tanggal 18 Oktober 1989
Aksesibilitas.
Dari Martapura, Banjar dan Kota Banjarbaru jarak tempuh ± 20 km, sedangkan dari Kota Banjarmasin berjarak ± 50 km. 
Curah hujan (rata-rata) : 1.150 - 2.000 mm/tahun 
Kondisi Fisik.
Temperatur (rata-rata) : 20 - 35 °C 
Kelembaban (rata-rata) : 73 – 82 %. 
Potensi Kawasan.
Tipe ekosistem.
Hutan hujan tropika 
Flora.
meranti (Shorea spp.), ulin (Eusideroxylon zwageri), kahingai (Santiria tomentosa), damar (Dipterocarpus spp.), pampahi (Ilexsimosa spp.), kuminjah laki (Memecylon leavigatum), keruing (Dipterocarpus grandiflorus), mawai (Caethocarpus grandiflorus), jambukan (Mesia sp.), kasai (Arthocarpus kemando), dan lain-lain. 
Fauna.
bekantan (Nasalis larvatus), owa-owa (Hylobates muelleri), lutung merah (Presbytis rubicunda), beruang madu (Helarctos malayanus), rusa (Cervus unicolor), kijang merah (Muntiacus muntjak), kijang mas (Muntiacus atherodes), pelanduk (Tragulus javanicus), landak (Hystrix brachyura), musang air (Cynogale benetti), macan dahan (Neofelis nebulosa), kuau/harui (Argusianus argus), rangkong badak (Buceros rhinoceros), enggang (Berenicornis comatus), elang hitam (Ictinaetus malayensis), elang bondol (Haliastur indus), raja udang sungai (Alcedo atthis), raja udang hutan (Halycon chloris), dan lain-lain 
Potensi Wisata Alam.
Waduk Riam Kanan / Waduk PLTA Ir. P.M. Noor.
Berupa Danau / Waduk seluas lebih kurang 8.000 Ha dengan fungsi utama sebagai Pembangkit Listrik Tenaga Air satu-satunya di Provinsi Kalimantan Selatan. Berperan penting sebagai pengatur tata air, mencegah erosi dan banjir, sebagai objek wisata alam, danau/waduk ini memiliki bentang alam yang menarik dengan panorama danau, lembah dan bukit disekelilingnya serta untuk kegiatan olahraga air. 
Pulau Pinus.
Berupa pulau seluas lebih kurang 3 Ha, terletak di tengah danau/waduk, dapat ditempuh lebih kurang 15 menit dari Pelabuhan Tiwingan. Pulau ini didominasi oleh tanaman Pinus Merkussi. 
Pulau Bukit Batas.
Pulau seluas lebih kurang 1 Ha ini berdekatan letaknya dengan pulau pinus, dapat ditempuh lebih kurang 30 menit dari pelabuhan Tiwingan. Seperti halnya dengan pulau pinus, kawasan ini cocok untuk rekreasi santai dan olahraga air. 
Air Terjun Surian.
Air terjun ini terdiri dari air terjun Surian, air terjun Batu Kumbang, dan air terjun Mandin Sawa yang sangat menunjang kegiatan Bina Cinta Alam. Dari sungai Hanaru dapat dicapai lebih kurang 2 jam dengan menelusuri sungai Hanaru atau lebih kurang 3 jam melalui jalan patroli yang sudah ada. 
Air Terjun Bagugur.
Air terjun ini terletak di hulu sungai Tabatan. Dari desa Kalaan dapat ditempuh lebih kurang 1 – 2 jam melalui jalan reboisasi dan areal bekas perladangan berpindah. 
Bumi Perkemahan Awang Bangkal.
Bumi perkemahan ini seluas lebih kurang 6 Ha terletak di daerah Awang Bangkal. Tidak jauh dari jalan raya Banjarbaru – Pelabuhan Tiwingan, berada didekat sungai Tambang Baru, sehingga mudah mendapatkan air. Bentang alam dari bukit disekelilingnya serta tepian sungai Tambang Baru merupakan daya tarik tersendiri. 
Pusat Pengelola/Informasi di Mandiangin.
Kawasan ini terletak di daerah Mandiangin merupakan suatu komplek bangunan yaitu kantor pusat pengelola, kantor pusat informasi sumber daya alam, plaza dan bumi perkemahan. Di areal ini terdapat prasasti peresmian berdirinya TAHURA Sultan Adam dan Puncak Penghijauan Nasional (PPN) ke 29 yang ditandatangani oleh Presiden RI Bapak Soeharto.
Di lokasi ini pula pusat pengelolaan hutan pendidikan Fakultas Kehutanan UNLAM. Pada pengembangan selanjutnya kawasan ini dikembangkan menjadi arboretum, penangkaran satwa, taman safari, kolam renang, taman burung, bumi perkemahan dilengkapi dengan souvenir shop dan lain-lain.
Pengelolaan.
Sejarah Kawasan.
Berdasarkan Keppres RI Nomor 52 tahun 1989 Tahura Sultan Adam mempunyai luas sebesar 112.000 Ha yang terdiri dari beberapa kawasan yaitu : 
Hutan Lindung Riam Kanan.
Kawasan ini ditetapkan dengan Sk Menteri Pertanian Nomor: 10/Kpts/UM/I/1975 tgl 8 Januari 1975 seluas lebih kurang 55.000 Ha. 
Kawasan Kinain Buak.
Kawasan ini ditunjuk melalui SK Gubernur Jenderal Nomor: 33 tgl 8 Mei 1926 seluas lebih kurang 13.000 Ha. 
Suaka Margasatwa Pelaihari – Martapura.
Kawasan ini ditetapkan dengan SK Menteri Pertanian Nomor: 65/kpts/Um/2/1974 tanggal 13 Februari 1974 dan Nomor: 765/Kpts/Um/10/1980 tanggal 23 Oktober 1980 seluas lebih kurang 36.400 Ha. 

</doc>
<doc id="322129" url="?curid=322129" title="Rudolf Christoph Eucken">
Rudolf Christoph Eucken

Rudolf Christoph Eucken () adalah seorang filsuf dari jerman, dan memenangkan hadiah Nobel untuk kategori literatur pada tahun 1908.
Biografi.
Rudolf lahir di Aurich, Hanover (sekarang Jerman), dan pernah belajar di Universitas Göttingen dan Universitas Berlin. Pada 1871, setelah bekerja sebagai guru sekolah selama lima tahun, ia dilantik sebagai Profesor Filsafat oleh Universitas Basel, Swiss.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="322130" url="?curid=322130" title="Angers">
Angers

Angers ialah sebuah kota di barat Perancis. Penduduknya berjumlah 160.000 jiwa di kota dan 300.000 tinggal di daerah metropolitannya.
Merupakan ibu kota bekas provinsi Anjou. Sekarang, masuk departemen Maine-et-Loire. Penduduk Angers dan Anjou disebut 'angevins'.
Kota ini sudah ada sebelum Kekaisaran Romawi. Setelah penaklukan Romawi, kota ini disebut Juliomagus. Angers merupakan kota penting di Perancis selama Abad Pertengahan. Salah satu kastil terbesar di Eropa ada di kota ini.
Sekarang Angers adalah kota terbesar ke-16 di Perancis (menurut jumlah penduduk). Merupakan pusat ekonomi, kota wisata dan budaya. Banyak festival diselenggarakan tiap tahun di kota ini (festival film Premiers Plans, festival jalanan Tours de scènes dan Accroche-Cœurs yang terkenal). Kota ini memiliki banyak museum. Museum Beaux-Arts (museum seni terkenal) dan Tapisserie de l'Apocalypse (koleksi permadani dinding Abad Pertengahan tertua dan terbesar di dunia) amat terkenal.
Terdapat 2 perguruan tinggi di sini. Lebih dari 17.000 mahasiswa menuntut ilmu di Universitas Angers (sebuah perguruan tinggi negeri) dan 12.000 mahasiswa ke Université Catholique de l'Ouest (perguruan tinggi Katolik swasta). École superieure des sciences commerciales d'Angers ialah salah satu sekolah bisnis paling bergengsi di Perancis.

</doc>
<doc id="322131" url="?curid=322131" title="Masjid Raya Xi'an">
Masjid Raya Xi'an

Masjid Raya Xi'an adalah sebuah masjid raya yang terletak di kota Chang’an yang kini lebih dikenal dengan kota Xi’an, dan menjadi masjid yang pertama berdiri di Tiongkok. Masjid ini berdiri pada abad ke 8 Masehi. Masjid Raya Xi'an, yang terakhir kali di rekonstruksi pada abad ke 18 Masehi, mengikuti arsitektur Tiongkok.

</doc>
<doc id="322137" url="?curid=322137" title="Villeurbanne">
Villeurbanne

Villeurbanne ialah kota industri yang terletak di batas kota Lyon bagian timur laut Liyon, Perancis. Kota termasuk dalam departemen Rhône, region Rhône-Alpes. Dalam bahasa Perancis penduduknya disebut sebagai "villeurbannais".
Namanya berasal dari daerah pertanian Gaul-Romawi, didirikan di saat yang sama seperti Lyon (saat itu Lugdunum) dan dikenal sebagai Villa Urbana ("rumah kota"). Nama ini kemudian menjadi Urbanum, lalu Villa Urbane dan akhirnya Villeurbanne.
Sejumlah perguruan tinggi ada di kota ini, seperti Universitas Claude Bernard, CPE Lyon dan Institut National des Sciences Appliquées de Lyon.

</doc>
<doc id="322146" url="?curid=322146" title="Setrorejo, Baturetno, Wonogiri">
Setrorejo, Baturetno, Wonogiri

Setrorejo adalah salah satu desa di kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah,Indonesia. Setrorejo merupakan desa yang sebagian wilayahnya terdiri dari perbukitan. Setrorejo berbatasan dengan desa lain disebelah timur Desa Ronggojati , Barat Kedungombo,Selatan, utara persawahan dan sungai memisahkan Setrorejo dengan kecamatan Nguntoronadi. Sungai yang mengalir ke Waduk Gajah Mungkur.
Pemerintahan.
Setrorejo dipimpin oleh seorang Kepala Desa pada periode ini tahun 2012 - 2017 adalah Bapak Didik Wahyudi yang memiliki kemampuan dalam memajukan pembangunan dan pemerintahan desa. Dia dibantu Sekretaris Desa yang telah diangkat menjadi PNS, Kaur Pemerintahan, Kaur Ekbang dan Kaur Kesra, Desa setrorejo terdapat 9 dusun sehingga untuk kelancaran pemerintahan dibantu seorang kepala dusun Yakni Dusun :
Untuk kelancaran pemerintahan Dusun dibantu seorang RT di desa Setrorejo terdapat 22 RT setiap satu minggu sekali dilakukan koordinasi yang diikuti oleh semua jajaran staf yang ada di desa setrorejo, Sedangkan untuk kegiatan ibu - ibu dibentuk organisasi PKK yang diketua oleh Ibu Kepala Desa setiap satu bulan sekali dilakukan pertemuan, guna membahas kemajuan ibu - ibu.
Transportasi.
Setrorejo merupakan desa yang sangat strategis, di mana desa ini berada disepanjang jalan provinsi yakni jalan Solo - Pacitan, sehingga memudahkan warga bepergian ke manapun.Sedangkan jalan antar dusun dengan kondisi cor bloc yang tak lain usaha keras dari warga melalui program - program pengerasan jalan, termasuk juga jalan antar warga dimasing - masing dusun dilakukan dengan sistem cor, sehingga memudahkan transportasi antar warga termasuk jalan yang menuju kesawah dan tegalan mulai diperbaiki, tetapi sayangnya jalan yang menjadi tanggung jawab Kabupaten justru telantar banyak lubang bahkan jika hujan tidak jelas mana daratan karena tertutup air hujan, jalan tersebut jalur antara Dusun Sidorejo setrorejo, melewati Ronggojati, Sumberagung Hingga Desa Kudi, Kondisi jalan ini sangat memprihatinkan untuk itu mohon kebijaksanaanya Pemerintah Kabupaten Wonogiri segera diperbaiki (Februari 2014)
Pertanian.
Mayoritas warga di desa ini berpenghasilan dari pertanian ,Kondisi pertanian diwilayah ini sebagian kecil sawah dengan mendapatkan aliran irigasi dari DI Balong, namun demikian irigasi ini merupakan bendung kecil dari sungai wiroko yang dibelokan ke DI balong, sehingga apabila tidak terjadi hujan maka air irigasi mengalami kekeringan apalagi Desa Setrorejo merupakan wilayah Hilir, yang harus melewati banyak desa diatasnya. Pada musim kemarau lahan tersebut banyak ditanami sayur - sayuran dengan pengairan menggunakan sumur pompa secara pribadi, itupun yang ada sumber mata airnya. Sedangkan kebanyakan pertanian tadah hujan/tegalan, Jika hanya mengandalkan penghasilan dari sistem pertanian yang ada untuk kebutuhan keluarga masih dibawah kelayakan karen kepemilikan lahan rata - rata masyarakat sekitar 0,2 ha.
Kondisi tegalan saat ini (2014) merupakan wilayah yang hanya bisa ditanami kacang tanah, jagung, kedelai satu tahun maksimal hanya bisa tanam dua kali tergantung dari kondisi hujan, sedangkan untuk memaksimalkan tanah ditanami tanaman tumpang sari yakni singkong. Sedangkan wilayah tegalan berbatuan banyak ditanami tanaman tahunan seperti jati, mahoni, sengon, akasia.
Namun demikian untuk memperbaiki sistem ekonomi melalui pertanian dibentuklah organisasi/kelompok tani-kelompok tani dimasing - masing dusun, kelompok tani ini diharapkan mampu sebagai media musyawarah bagi petani sehingga ketika ada persoalan yang dihadapi segera diselesaikan, tidak harus menunggu petugas pertanian yang tidak tentu kapan dia datang. Begitu juga upaya untuk mengurangi biaya produksi beberapa kelompok telah melakukan gerakan pertanian organik, sebut saja Paguyuban Lereng Selonjono (PLS), selain itu juga menjadi produsen benih padi tetapi perkembangan yang terjadi hingga saat ini megalami staknan walaupun sudah berproduksi selama 5 tahun dengan produksi terdaftar di BPSB (Balai Pengawasan dan Sertifikasi Benih) Jawa Tengah.
Demografi.
Warga di sana banyak yang merantau ke Jakarta dan sekitarnya.
Kerohanian.
Warga masyarakat Desa Setrorejo mayoritas beragama Islam ( 99%) dengan ditandai dengan berdirinya masjid - masji disetiap dusun, dengan berbagai aktivitas keagaman. Misalnya pengajian yang dilakukan setiap selapanan (35 hari) dengan mengundang mubaligh dadi luar daerah untuk meningkatkan pengetahuan agama islam, kegiatan ini dilakukan berpindah - pindah dari masjid dusun satu kemasjid dusun yang lain, selain itu didukung pula oleh kegiatan pengajian kecamatan yang diselengarakan setiap selapanan juga. hanya saja kegiatan ini baru dilakukan oleh ibu - ibu.
Selain itu dikegiatan perdusun diselenggarakan yaasiinan bergilir dari rumah-kerumah setiap malam jum,at. dengan dipimpin oleh imam setempat upaya ini dilakukan selain mengirim doa kepada ahli kubur masing - masing juga dalam rangka mendekatkan diri kepada Sang Pencipta.
Organisasi.
Para pemuda di desa ini mempunyai jiwa keorganisasian yang tinggi. Terbukti dengan adanya Karang Taruna, HRM, dll. Jiwa olahraga pemuda di sana juga tinggi, di mana mereka melakukan event-event olahraga. Sepak bola merupakan olahraga yang paling populer. Terdapat beberapa klub sepak bola, di antaranya:

</doc>
<doc id="322155" url="?curid=322155" title="Daday Hudaya">
Daday Hudaya

Daday Hudaya () adalah Anggota DPR RI periode 2004-2009, anggota fraksi Partai Demokrat, asal Daerah Pemilihan Jawa Barat I. Ia terpilih kembali sebagai anggota DPR periode 2009-2014.

</doc>
<doc id="322157" url="?curid=322157" title="Mangara M. Siahaan">
Mangara M. Siahaan

Mangara M. Siahaan () adalah Anggota DPR-RI periode 2009-2014 anggota fraksi PDI-P, asal Daerah Pemilihan Jawa Tengah V.
Mangara Siahaan sebelum terjun ke dunia politik merupakan seorang aktor dan wartawan.

</doc>
<doc id="322160" url="?curid=322160" title="Daftar Kepala Badan Intelijen Negara">
Daftar Kepala Badan Intelijen Negara

Kepala BIN mempunyai tugas memimpin BIN dalam melaksanakan tugas dan fungsi BIN. Kepala BIN diberikan hak keuangan, administrasi dan fasilitas lainnya setingkat dengan Menteri. Berikut adalah daftar Kepala BIN adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="322174" url="?curid=322174" title="Happy Bone Zulkarnaen">
Happy Bone Zulkarnaen

Happy Bone Zulkarnaen adalah Anggota DPR RI periode 2004-2009 anggota fraksi Golkar, asal Daerah Pemilihan Jawa Barat 1, dan juga anggota Dewan Pakar ICMI periode 2005-2010.

</doc>
<doc id="322175" url="?curid=322175" title="Majokko Megu-chan">
Majokko Megu-chan


</doc>
<doc id="322176" url="?curid=322176" title="Grand Prix F1 Singapura 2008">
Grand Prix F1 Singapura 2008

Grand Prix F1 Singapura 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 28 September 2008 di Sirkuit Jalan Raya Singapura, Singapura. Balapan ini merupakan balapan malam pertama di Formula Satu sepanjang sejarah ini.

</doc>
<doc id="322178" url="?curid=322178" title="Ahmad Kurdi Moekri">
Ahmad Kurdi Moekri

Ahmad Kurdi Moekri adalah Anggota DPR RI periode 2004-2009 anggota fraksi PPP, asal Daerah Pemilihan Jawa Barat 1 dan mantan anggota DPRD Jawa Barat.

</doc>
<doc id="322183" url="?curid=322183" title="Kumparan">
Kumparan

Kumparan merupakan ukuran bagi arus yang dibawa oleh kumparan tersebut. Sebuah cermin yang dipasang pada kumparan menyimpangkan seberkas cahaya dan menyebabkan sebuah bintik cahaya yang telah diperkuat bergerak di atas skala pada suatu jarak dari instrument. Fek optiknya adalah sebuah jarum penunjuk yang panjang tetapi massanya nol. Dengan demikian penyimpangan kumparan merupakan ukuan bagi arus yang dibawa oleh kumparan tersebut. Sebuah cermin yang dipasang pada kumparan menyimpangkan seberkas cahaya dan menyebabkan sebuah bintik cahaya yang telah diperkuat bergerak di atas skala pada suatu jarak dari instrumen.
Contoh:
formula_1

</doc>
<doc id="322194" url="?curid=322194" title="DABCO">
DABCO

DABCO atau 1,4-diazabisiklo[2.2.2]oktana adalah sejenis senyawa kimia. Ia digunakan sebagai katalis, terutama dalam pembuatan poliuretana, dan sebagai ligan pengkompleks. DABCO merupakan katalis yang sangat berguna dalam reaksi Baylis-Hillman.

</doc>
<doc id="322198" url="?curid=322198" title="Bambang, Nueva Vizcaya">
Bambang, Nueva Vizcaya

Bambang adalah sebuah munisipalitas kelas 3 di provinsi dari Nueva Vizcaya, Filipina. Menurut sensus 2010, munisipalitas ini mempunyai penduduk sebanyak 51.376 jiwa dan 12.351 rumah tangga.
Sejarah.
Sejarah Bambang, seperti di kebanyakan wilayah dari negara ini, dimulai pada awal masa kolonisasi Spanyol. Misi pertama yang berani menembus ke daerah yang berbahaya dan hutan-hutan yang penuh dengan nyamuk adalah bagian dari wilayah Nueva Vizcaya bagian selatan sekarang oleh Ordo Dominikan pada 1607. Namun, baru dua tahun kemudian (1609) seorang misionaris Dominikan datang dari Pangasinan. Romo Tomas Gutierez tiba untuk mendirikan pemukiman misionaris pertama. Pemukiman ini kemudian dinamai YTUY yang kini terdiri dari kota ARTIAO, DUPAX, BAMBANG dan sebagian dari daerah suku lgorot di sebelah barat (kini Kayapa). Dulunya daerah-daerah ini dihuni oleh suku Aeta dan Panuypuye (Aritao), Ilongot (Dupax dan Bambang) serta lgorot di daerah sebelah barat dari penduduk asli Dupax, Aritao dan Bambang sekarang yang terbentuk karena pernikahan campuran dari ketiga suku di atas.
Pembagian wilayah.
Bambang secara administratif wilayah Bambang dibagi ke dalam 25 barangay, yaitu:
Sekolah.
Universitas/Sekolah Tinggi
SMA
SD
SD/SMP

</doc>
<doc id="322201" url="?curid=322201" title="Yoko Maekawa">
Yoko Maekawa

, () adalah wanita penyanyi anison, lagu anak-anak dan jazz asal Jepang. Maekawa dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Hyokkori hyoutan Jima", "Ninja Hattori-kun", "Princess Knight", "Cutey Honey", "Majokko Megu-chan" dan "Asari-chan".

</doc>
<doc id="322219" url="?curid=322219" title="Geluh">
Geluh

Geluh () merupakan tanah dengan komposisi pasir, debu, dan lempung dalam jumlah yang relatif seimbang (sekitar 40-40-20). LIPI dan Kementerian Pekerjaan Umum Republik Indonesia mendefinisikan tanah geluh sebagai jenis tanah yang baik dalam keadaan kering tidak seperti berlemak, mempunyai daya susut muai yang tidak kecil dan mempunyai daya ikat yang kecil dalam keadaan basah maupun kering. Tanah semacam ini dianggap ideal bagi bercocok tanam karena memiliki cukup hara dan humus daripada tanah pasiran, serapan dan drainasi air tanah lebih bagus daripada tanah debuan, dan lebih mudah diolah daripada tanah lempungan. Tanah geluh dapat dikatan merupakan tanah yang memiliki sifat di antara tanah pasir dan tanah liat. Terdapat variasi dari geluh, dan merupakan istilah yang dipakai dalam ilmu tanah untuk menggambarkan perubahan komposisi pasir, debu, dan lempung: geluh pasiran, geluh debuan, geluh lempungan, geluh lempung pasiran, geluh lempung debuan, dan geluh.
Geluh bersifat remah, lembap, dan mudah mengikat air dan nutrisi sehingga ideal untuk digunakan dalam pertanian.
Tanah geluh terasa lunak dan mudah dikerjakan dalam kondisi kelembaban yang luas. Tanah yang banyak mengandung satu atau dua dari golongan ukuran partikel dapat bersifat seperti geluh jika memiliki struktur granular kuat, ditambah dengan tingginya kandungan bahan organik. Namun, tanah yang memenuhi definisi tekstural seperti geluh dapat kehilangan ciri-ciri bagusnya jika dipadatkan, dikurangi kandungan zatnya, atau adanya tanah liat yang tersebar di seluruh fraksi tanah halus ("fine-earth").
Penggunaan sebagai bahan bangunan.
Selain tanah liat, tanah geluh juga bisa digunakan sebagai bahan bangunan. Tanah geluh dapat digunakan untuk melapisi bagian dalam tembok dari suatu bangunan untuk mengatur kelembaban udara di dalamnya. Geluh yang dikombinasikan dengan jerami mampu digunakan sebagai bahan baku untuk membangun tembok. Teknologi ini termasuk yang tertua di dunia dalam hal konstruksi bangunan sebelum ditemukannya batu bata.

</doc>
<doc id="322245" url="?curid=322245" title="Satomi Hirose">
Satomi Hirose


</doc>
<doc id="322260" url="?curid=322260" title="Google Terjemahan">
Google Terjemahan

Google Terjemahan () adalah layanan yang disediakan oleh Google Inc. untuk menerjemahkan bagian teks atau halaman web dalam satu bahasa ke bahasa lain. Untuk beberapa bahasa, pengguna diminta untuk memberikan terjemahan alternatif, seperti untuk istilah teknis, yang akan dimasukkan untuk pembaruan dalam proses penerjemahan selanjutnya.
Tidak seperti layanan terjemahan lain seperti Babel Fish dan AOL yang menggunakan SYSTRAN, Google menggunakan perangkat lunak terjemahan sendiri.
Google Terjemahan, seperti alat terjemahan otomatis lain, memiliki beberapa keterbatasan. Meskipun dapat membantu pembaca untuk memahami isi umum dari teks bahasa asing, tetapi tidak memberikan terjemahan akurat.
Google melakukan penerjemahkan dengan pendekatan yang disebut penerjemahan berdasar statistik. Penerjemahan demikian merupakan hasil penelitian Franz-Josef Och yang telah memenangkan kontes DARPA untuk kecepatan mesin terjemahan pada tahun 2003. Sekarang Och menjadi kepala departemen mesin penerjemah Google.
Menurut Och, untuk mengembangkan sistem mesin penerjemah berdasar statistik bagi dua bahasa diperlukan suatu koleksi teks paralel dalam dua bahasa tersebut yang terdiri lebih dari satu juta kata dan dua koleksi teks lainnya untuk masing-masing bahasa yang terdiri lebih dari satu miliar kata. Model statistik dari data ini kemudian digunakan untuk melakukan penerjemahan antar bahasa-bahasa tersebut.
Untuk memperoleh data linguistik dalam jumlah sangat besar ini, Google menggunakan dokumen-dokumen Perserikatan Bangsa-Bangsa. Tersedianya Bahasa Arab dan Tionghoa sebagai bahasa resmi PBB mungkin menjadi salah satu alasan mengapa Google Terjemahan pada awalnya difokuskan pada pembuatan terjemahan antara bahasa Inggris dengan bahasa-bahasa tersebut, dan bukan, misalnya dengan Bahasa Jepang atau Jerman, yang bukan merupakan bahasa resmi di PBB. Perwakilan Google sangat aktif dalam konferensi lokal di Jepang meminta para peneliti untuk memberi mereka koleksi teks paralel.
Mulai 25 September 2008, Google Terjemahan telah memasukkan Bahasa Indonesia ke dalam pilihan bahasa yang bisa diterjemahkan.

</doc>
<doc id="322307" url="?curid=322307" title="Mawar Kompas">
Mawar Kompas

Mawar kompas adalah gambar yang menampilkan orientasi arah-arah penting, seperti utara, selatan, timur dan barat pada sebuah peta maritim atau gambaran grafis maritim lainnya. Istilah ini juga digunakan untuk pemberian derajat yang terdapat pada kompas magnetik tradisional. Saat ini penggunaan dan ide mawar kompas yang terdapat atau yang ditampakkan pada hampir semua sistem navigasi, termasuk grafik bahari, sistem NDB dan VOR, beberapa set GPS dan yang menyerupainya.
Meski mawar kompas kadang disebut pula mawar angin, yang seharusnya tidak rancu dengan alat grafik yang digunakan ahli meterologi untuk menggambarkan frekuensi angin dari arah-arah yang berbeda dari suatu tempat.

</doc>
<doc id="322316" url="?curid=322316" title="Jakarta (disambiguasi)">
Jakarta (disambiguasi)


</doc>
<doc id="322340" url="?curid=322340" title="Tan Lioe Ie">
Tan Lioe Ie

Tan Lioe Ie () adalah seorang penyair Indonesia terkenal asal Bali. Ia merupakan penyair pertama Indonesia yang melakukan eksplorasi atas ritual dan mitologi Tionghoa dalam puisi bahasa Indonesia. Walaupun bernuansa etnik kental, puisi-puisinya tetap mempunyai daya pikat bagi kalangan luas. Hasil karyanya pernah dimuat di berbagai media massa seperti; "Bali Post, Horison, Berita Buana, Suara Merdeka, Kompas, Media Indonesia, CAK, Coast Lines" (Australia), dan "Bali The Morning" (Indonesia–Inggris).
Latar belakang.
Tan Lioe Ie lahir dan dibesarkan di Denpasar. Nama itu merupakan nama pemberian orangtuanya, Tan Tien Hwie dan Tan Cecilia. Tan adalah nama keluarga (she) dan Lioe Ie dalam bahasa Mandarin berarti enam dan satu yaitu bulan dan tanggal kelahirannya. Nama Tionghoa tersebut tetap ia pertahankankan walaupun pada masa orde baru ada semacam tekanan untuk mengganti nama etnis Tionghoa dengan nama pribumi. Ia merupakan penyair pertama Indonesia yang melakukan eksplorasi atas ritual dan mitologi Tionghoa dalam puisi bahasa Indonesia. Walaupun bernuansa etnik kental, puisi-puisinya tetap mempunyai daya pikat bagi kalangan luas.
Yoki (nama panggilannya) pernah kuliah di Fakultas Teknik Arsitektur Universitas Jakarta tapi tidak sampai tamat dan menyelesaikan S-1 Manajemen di Fakultas Ekonomi Universitas Udayana. Perkenalannya dengan puisi dimulai saat diminta jadi juri lomba baca puisi yang digelar Sanggar Minum Kopi (SMK) Denpasar untuk kategori juri pembanding dari disiplin lain. Selama tiga hari sampai babak final, berulang kali mendengarkan puisi dibacakan peserta lomba, ditambah pembacaan naskah puisi sebagai juri pembanding, membuatnya merasakan pesona puisi dan semakin hari semakin dekat sama puisi. Ia kemudian membuat puisi dan dipadu musikalisasi sehingga terlahir musikalitas puisi khas Yoki. Tan Lioe Ie pernah menjabat sebagai redaktur majalah kebudayaan "Cak" Bali dan menekuni dunia musik dengan menjadi gitaris group band Ariesta.
Karya.
Tan Lioe Ie tercatat banyak menghasilkan puisi yang berkualitas. Buku antologi puisinya, "Kita Bersaudara" (1991), telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris menjadi "We Are All One" (1996) oleh Dr. Thomas Hunter Jr. Selain itu, buku puisi "Malam Cahaya Lampion" yang telah mengantarkannya memenangi lomba penulisan sastra buku, juga telah diterjemahkan ke dalam bahasa Belanda menjadi "Nach Van De Lampionen" oleh Linde Voute. Buku yang diterbitkan Uitgeverij Conserve ini, memuat 64 puisi yang seluruhnya merupakan karya-karya terbaiknya. Karya-karya lainnya terdapat dalam buku "Catatan Gila, Perahu Daun, Mimpi Buruk, Tak Lagi" dalam kumpulan sajak bersama "Perjalanan, Taksu", dan "The Gingseng".
Karya-karyanya termuat di media massa seperti "Bali Post, Horison, Berita Buana, Suara Merdeka, Kompas, Media Indonesia, CAK, Coast Lines" (Australia), "Bali The Morning" (Indonesia–Inggris), "Antologi Menagierie 4" (Bahasa Inggris), "Utan Kayu Tafsir dalam Permainan, Mimbar Penyair Abad 21" (1996), "Bonsai’s Morning" (Bahasa Inggris), "Living Together Utan Kayu International Literary Biennale" (Indonesia-Inggris, 2005).

</doc>
<doc id="322364" url="?curid=322364" title="Oktober 2008">
Oktober 2008

30 - RUU Pornografi disahkan menjadi Undang-Undang dalam Sidang Paripurna DPR RI. Anggota Fraksi PDI-P dan PDS serta 2 orang anggota Fraksi Partai Golkar dari Bali berjalan keluar dari ruang sidang sebagai bentuk aksi protes.

29 - Gempa bumi Pakistan 2008 mengguncang Quetta, menewaskan sedikitnya 100 orang. 
26 - Asian Beach Games 2008 resmi ditutup. Indonesia menjadi juara umum dengan 23 medali emas, 8 perak, dan 20 perunggu. Peringkat ke-2 dan ke-3 diduduki Thailand dan Tiongkok 
20 - Televisi berlangganan Astro Nusantara menghentikan siarannya di Indonesia tengah malam sejak sekitar pada pukul 00:00 WIB.

15 - Aktris horor legendaris Indonesia, Suzanna, meninggal dunia.

13 - Penghargaan Nobel untuk bidang Ekonomi diberikan kepada Paul Krugman (Amerika Serikat) 
10 - Penghargaan Nobel untuk Perdamaian Dunia diberikan kepada Martti Ahtisaari (Finlandia) 
9 - Penghargaan Nobel untuk bidang Sastra diberikan kepada Jean-Marie Gustave Le Clézio (Perancis) 
8 - Perdagangan saham di Bursa Efek Indonesia dihentikan pada pukul 11.06 WIB akibat penurunan sangat tajam (10,38%) menjadi 1.451,669.
8 - Penghargaan Nobel untuk bidang Kimia diberikan kepada Osamu Shimomura (Jepang, bekerja di Amerika Serikat), Martin Chalfie (AS), dan Roger Y. Tsien (AS) untuk penemuan dan pemanfaatan Protein berpendar hijau ("Green fluorescent proteins", GFP) 
7 - Penghargaan Nobel untuk bidang Fisika diberikan kepada Yoichiro Nambu, Makoto Kobayashi, dan Toshihide Maskawa (ketiganya dari Jepang) untuk penelitian mereka di bidang fisika subatom 
6 - Penghargaan Nobel untuk bidang Fisiologi atau Kedokteran tahun 2008 diberikan kepada Harald zur Hausen (Jerman), Françoise Barré-Sinoussi (Perancis), dan Luc Montagnier (Perancis) 
2 - Pelaku bom bunuh diri mengincar warga Syi'ah yang baru saja selesai bersembahyang di dua masjid di Baghdad, Irak, menewaskan 17 orang dan melukai 30 orang lainnya. 
2 - Choi Jin-sil, salah seorang bintang film paling populer Korea Selatan, ditemukan tewas di rumahnya, diduga karena bunuh diri dengan menggantung dirinya. 
2 - Jumlah korban tewas karena terinjak-injak di kuil Hindu di Jodhpur, Himachal Pradesh, India barat meningkat menjadi 224 orang. 

</doc>
<doc id="322366" url="?curid=322366" title="SMK Grafika Mardi Yuana">
SMK Grafika Mardi Yuana

SMK (Sekolah Menengah Kejuruan) Grafika Mardi Yuana adalah sebuah lembaga pendidikan umum berasas katolik yang berkedudukan di kota Bogor, provinsi Jawa Barat, Indonesia. Lembaga ini mengacu pada bidang pendidikan grafika yang meliputi kegiatan desain, percetakan dan pasca produksi cetak. Sekolah ini merupakan lembaga pendidikan berasaskan pendidikan katolik dan dibawahi oleh Yayasan Mardi Yuana. Meskipun sekolah ini dibawahi oleh Yayasan Mardi Yuana dan berasas katolik, tetapi siswa di sekolah ini tidak dibatasi dan tidak terbatas untuk saswa beragama katolik saja, melainkan menerima siswa dari berbagai agama yang berbeda.
Sejarah.
Percetakan Yatna Yuana.
Sebelum sekolah ini berdiri, sudah terlebih dahulu berdiri percetakan Yatna Yuana, yang persiapan pendiriannya telah dilakukan sejak tahun 1964 oleh Mgr. Nicolaus Geise OFM dan Bruder Michael Demon OFM. Percetakan mulai beroperasi pada tahun 1967. Kegiatan percetakan tersebut dimaksudkan untuk melayani dan memenuhi kebutuhan barang cetakan dalam lingkungan di Keuskupan Bogor.
Selanjutnya percetakan Yatna Yuana ini diarahkan pula untuk memberikan pendidikan dan pelatihan ketrampilan dalam proses susun huruf tangan/mesin, cetak-mencetak dan menjilid bagi anak-anak putus sekolah, atau dari keluarga yang kurang mampu sosial ekonominya. Dengan ketrampilan itu diharapkan nanti mereka memiliki masa depan yang diinginkannya sehingga dapat mengangkat harkat martabatnya sendiri
Sekolah Grafika Yatna Yuana.
Bapak Uskup dalam pertimbangannya untuk memajukan dan mengembangkan percetakan meminta Bapak Josef Wibawadi unutk membantu Bruder Michael dalam mengelola percetakan secara profesional. Bapak J. Wibawadi pada waktu itu masih menjabat sebagai pimpinan PT Ika Grafika di Jakarta.
Percetakan ini semakin maju dan berkembang pesat. Sarana prasarana mesin dan peralatan semakin lengkap dan memadai. Bapak J. Wibawadi, Bruder Michael dan Bruder Paskalis kemudian merencanakan untuk meningkatkan lembaga ini menjadi pendidikan formal yang sederajat Sekolah Menengah Atas. Atau setingkat Sekolah Teknik Menengah Atas (STM). Untuk dapat merealisasikan gagasan tersebut dibutuhkan tenaga-tenaga guru yang memiliki kewenangan untuk mengajar.
Pada tanggal 28 Desember 1968 kami ke Bogor, bertemu dengan Bapak J. Wibawadi . Br. Michael dan Br. Paskalis di ruang depan Percetakan Yatna Yuana, Bogor. Hasil pembicaraan antara lain kami bersedia untuk merintis pendirian Sekolah Grafika Yatna Yuana, sebagai guru untuk mengajar vak-vak Grafika seluruhnya.
Kemudian diputuskan bahwa mulai tahun ajaran baru, 1 Januari 1969, berdirilah "Sekolah Grafika Yatna Yuana" Bogor. Adapun Badan Penyelenggaranya adalah Keuskupan Bogor c/q Yayasan Yatna Yuana. Tanggal tersebut dianggap sebagai tanggal pendirian secara resmi STM Grafika Yatna Yuana. Pembagian tugaspun dilakukan. Kepala Sekolah & Percetakan dijabat oleh Josef Wibawadi. Wakilnya adalah R.G.Y. Soegianto, yang merangkap sebagai guru tetap dan wali kelas. Sedangkan pengawasan asrama dipegang oleh Br. Paskalis OFM.
Persetujuan Pemerintah Kodya Bogor.
Dengan surat keputusan Nomor: 119/Ket./1969. tertanggal 6 Oktober 1969, sekolah mendapatkan persetujuan dari pemerintah Kodya Bogor, yang menyatakan persetujuannya agar murid-murid yang lulus dari sekolah tersebut mempunyai ijasah negeri, maka yang berwajib dimintakan perhatiannya serta membantu agar kepada murid-murid Sekolah Grafika tersebut di atas, diperkenankan turut serta menempuh ujian negeri, sebagai eks tranel.
Dewan Percetakan & Sekolah.
Tahun 1972 dibentuklah Dewan Percetakan & Sekolah yang bertujuan unutk memajukan dan mengembangkan sekolah/percetakan dalam satu kebijaksanaan di masa mendatang. Berkenaan dengan itu pada akhir tahun 1972, Dewan Percetakan & Sekolah dalam pertimbangannya memutuskan untuk mengangkat khusus pimpinan sekolah agar penyelenggaraan pendidikan dan pengajaran siswa-siswa dapat tertangani secara profesional.
Dewan percetakan & sekolah menerbitkan Surat Keputusan, Nomor : 01/DPS/1973, tertanggal 1 Januari 1973, mengangkat :
1. Kepala Sekolah : R.G.Y. Soegianto
2. Pimpinan Percetakan : Josef Wibawadi.
Terdaftar di Kabin Jabar dan Ujian Negara.
Sekolah kemudian menyusun program kerja jangka panjang dan jangka pendek. Semua personel dilibatkan secara aktif dalam penyusunan program kerja, yang disusun mengacu pada kemampuan sekolah pada saat itu.
Tanggal 1 Oktober 1974, kami menghadap Bapak Uskup melaporkan keadaan dan perkembangan akhir sekolah, yang mana saat itu dirasakan mengalami kesulitan dalam mendapatkan akta Yayasan Yatna Yuana karena para pendiri yayasan tersebut sudah meninggal. Sehingga belum terdaftar di kabin Provinsi Jawa Barat, Bandung.
Atas dasar tersebut di atas, kemudian Bapak Uskup menerbitkan Surat Keputusan, Nomor: 367/'74, tertanggal: 1/10/'74 yang menyatakan bahwa sekolah ini diisi oleh Misi Katolik Bogor/Banten ditempatkan di dalam gedung tersebut. Diterangkan pula bahwa perguruan Mardi Yuana merupakan Yayasan Pendidikan dari Misi Katolik Bogor/Banten. Dengan terbitnya SK tersebut sekolah berganti nama, semula bernama STM Grafika Yatna Yuana, menjadi STM Grafika Mardi Yuana, yang diselenggarakan oleh Yayasan Perguruan Mardi Yuana di Sukabumi sebagai penanggung jawab penyelenggaraan sekolah.
Dalam tahun ajaran 1974, sekolah sudah terdaftar dikabin provinsi Jawa Barat dan terdaftar di Direktorat Pendidikan Menengah Kejuruan Jakarta. Pada tahun ajaran 1974 itu pula sekolah diizinkan unutk mengikutsertakan siswa kelas III (tiga) mengikuti ujian negara yang berafiliasi ke STM Grafika Negeri IV, di Jakarta. Peserta ujian negara berjumlah 19 peserta, dan yang berhasil lulus ada 11 siswa.
Ujian Akhir Sendiri.
Mulai tahun ajaran 1975, sekolah ini oleh kabin Depdikbud Provinsi Jawa Barat sudah diberikan izin/kewenangan untuk menyelenggarakan EBTA (Evaluasi Belajar Tahap Akhir) sendiri (sekarang Ujian Akhir Nasional). Peserta EBTA 23 siswa, dan berhasil lulus semuanya. Prosentase keberhasilan lulus=100%.
Praktikum.
Sekolah ini memiliki akses ke unit produksi sebagai tempat praktikum siswa. Siswa mendapat bimbingan guru dan instruktur praktik dalam melaksanakan program praktik sesuai kurikulum.
Sejak duduk di kelas satu, siswa dalam semseter 2 sudah mendapatkan praktikum tipografi. Sedangkan unutk kelas II/III, disamping melaksanakan program studinya juga diberikan bimbingan instruktur praktik dalam bidang pra-cetak maupun penyelesaian grafika. Khusus siswa kelas III, secara langsung sudah dilibatkan untuk ikut bertanggung jawab dalam proses pekerjaan dan penyelesaian order cetak dari luar. Hal ini dimaksudkan, dalam upaya sekolah unutk mempersiapkan dan menghasilkan lulusan yang siap kerja di dunia usaha.
Pencapaian.
Permintaan Tenaga Sebelum Lulus.
Sampai saat ini, masih ada beberapa perusahaan percetakan, atau yang terkait yang mengajukan permintaan tenaga kerja bidang grafika melalui sekolah, baik yang masih duduk di kelas tiga sebelum lulus, maupun yang sudah lulus.
Dunia usaha menginginkan lulusan yang berkepribadian, berbudi pekerti luhur, disiplin, bersedia bekerja keras, loyalitas tinggi dan bertanggung jawab dalam memenuhi formasi ketenaga kerjaan pada perusahaan tersebut.
Lain - Lain.
Pendidikan Lanjutan Setelah Lulus.
Pendidikan kejuruan ini adalah terminal. Dalam artian berorientasi kepada dunia kerja. Atau bahasa lain adalah dipersiapkan untuk menjadi tenaga kerja yang sesuai dengan tuntutan dunia kerja.
Namun, bagi lulusan yang mampu dan berkeinginan untuk terus melanjutkan pendidikan ke jenjang perguruan tinggi, terbuka kesempatan luas untuk melanjutkan pendidikannya.
Lustrum VII: 1 Januari 2004.
Tanggal 1 Januari 2004, Lembaga pendidikan ini merayakan lustrumnya yang ke-7, pesta genap berusia 35 tahun. Puji dan Syukur kepada Tuhan Yang Maha Kuasa yang telah melimpahkan rahmat dan karunia-Nya sampai pada hari ulang tahun yang ke-35 dalam keadaan selamat, sehat dan sejahtera. Tahun 2004 ini juga bertepatan dengan 40 tahun perintisan PT Grafika Mardi Yuana, sebagai Unit Percetakan dan Laboratorium Praktik Siswa, yang telah dengan setia selama 35 tahun mendampingi para orang tua dan guru mendidik dan melatih siswa-siswi SMK Grafika Mardi Yuana agar menjadi tenaga-tenaga berkualitas.
Dalam kesederhanaan keberadaannya, semua kegiatan pendidikan dan pengajaran di SMK Grafika Mardi Yuana Bogr telah senantiasa berusaha menanamkan nilai-nilai luhur bagi peserta didiknya, sehingga dapat menghasilkan lulusan berkepribadian, mandiri dan menjadi tenaga yang terampil tingkat madya yang dapat mengisi kebutuhan dunia usaha , dunia industi dan dunia pembangunan. (sumber: R.G.Y. Soegianto dalam buku Purna & Masa Bakti)

</doc>
<doc id="322394" url="?curid=322394" title="Jembatan Palu IV">
Jembatan Palu IV

Jembatan Palu IV atau Jembatan Ponulele merupakan sebuah jembatan yang terletak di Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia. Jembatan ini diresmikan pada Mei 2006 oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Jembatan ini membentang di atas Teluk Talise ini berada di kelurahan Besusu dan Lere, yang menghubungkan kecamatan Palu Timur dan Palu Barat. Jembatan kuning ini merupakan jembatan lengkung pertama di Indonesia.
Panjang jembatan utama: 250 m
Titik tertinggi lengkung jembatan: 20,2 m dari badan jembatan
Lebar jembatan: 7,5 m
Luas permukaan besi total jembatan: 6234,40 m2

</doc>
<doc id="322403" url="?curid=322403" title="Jalan Tol Makassar">
Jalan Tol Makassar

Jalan Tol Makassar merupakan jalan tol yang menghubungkan Kota Makassar, Panakkukang, Pelabuhan Soekarno Hatta, Jalan A.P. Pettarani, Kawasan Industri Makassar dan Bandar Udara Hasanuddin. Jalan tol ini memiliki panjang 11,57 km dengan lebar 2 x 2 x 3,5 meter. Artinya dua jalur, yang masing-masing dua lajur dengan lebar 3,5 meter. Jalan tol ini diresmikan pada 26 September 2008 oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Pembangunannya telah dimulai pada Mei 2007. Proyek tersebut menghubungkan jalan tol seksi satu dan dua sepanjang enam kilometer yang telah beroperasi sejak tahun 1999.

</doc>
<doc id="322421" url="?curid=322421" title="Shu Kawai">
Shu Kawai


</doc>
<doc id="322423" url="?curid=322423" title="Asbak Band">
Asbak Band

Asbak Band merupakan sebrup musik]] asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2008. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Arthur, Capoenk, Rully, Jezzy, Iman. Album pertamanya ialah "Membuatmu Cinta Padaku" dirilis pada tahun 2008. Grup musik ini umumnya bergenre pop rock.

</doc>
<doc id="322424" url="?curid=322424" title="A Summer Prayer for Peace">
A Summer Prayer for Peace

A Summer Prayer for Peace adalah lagu yang dibawakan oleh The Archies, sebuah kelompok musik bubblegum Amerika Serikat, pada 1971. Lagu ini mengandung ucapan-ucapan dialog antara Ron Dante dengan si penulis lagu, Jeff Barry, yang memuat daftar jumlah penduduk berbagai negara di dunia, serta di sejumlah negara bagian Amerika Serikat. Negara Indonesia disebutkan yang pertama dengan jumlah penduduk 112 juta saat itu. 
Refrain lagu ini mengingatkan bahwa penduduk dunia sudah mencapai tiga miliar orang. Jumlah penduduk dunia yang demikian besar dapat menimbulkan kerusuhan dan peperangan. Karena itulah pendengarnya diajak untuk berdoa demi perdamaian dunia. 
Lagu.
Lagu ini dimulai dengan kata-kata "Indonesia, 112 million". Lagu ini tidak diedarkan di Amerika Serikat, tetapi di Afrika Selatan lagu ini menduduki tangga pertama dalam tangga lagu-lagu paling populer.

</doc>
<doc id="322434" url="?curid=322434" title="Teruaki Ogawa">
Teruaki Ogawa


</doc>
<doc id="322437" url="?curid=322437" title="Candy (album)">
Candy (album)

Candy merupakan sebuah album musik pertama karya Candy. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Teman Makan Teman".

</doc>
<doc id="322439" url="?curid=322439" title="Virus mosaik tembakau">
Virus mosaik tembakau

Virus mosaik tembakau ("Tobacco mosaic virus", TMV) adalah virus yang menyebabkan penyakit pada tembakau dan tumbuhan anggota suku terung-terungan (Solanaceae) lain. Gejala yang ditimbulkan adalah bercak-bercak kuning pada daun yang menyebar, seperti mosaik. TMV adalah virus pertama yang ditemukan orang.
Adolf Meyer (1883) menunjukkan pertama kali bahwa gejala mosaik ini dapat menular, seperti penyakit bakteri. Keberadaan adanya substansi non-bakteri pertama kali ditunjukkan oleh Dmitri Ivanovski, biologiwan Rusia, pada tahun 1892. Daun sehat yang diolesi ekstrak daun tembakau yang menunjukkan gejala mosaik dapat tertular. Ketika ekstrak itu disaring dengan saringan keramik -- yang sangat halus sehingga bakteri pun tidak dapat menembus -- dan dioleskan pada daun sehat, daun itu pun tetap tertular. Ivanovski berpendapat ada substansi super kecil yang bertanggung jawab atas gejala tersebut. Martinus Beijerinck mengonfirmasi hal ini. Isolasi pertama kali dilakukan oleh Wendell M. Stanley (1935) dari Institut Rockefeller AS.Virus ini biasanya menyerang tumbuhan tembakau

</doc>
<doc id="322446" url="?curid=322446" title="Crystal Island">
Crystal Island

Crystal Island adalah sebuah proyek bangunan terencana di Moskow, Rusia yang direncanakan memiliki luas 2.500.000 meter persegi (27.000.000 kaki persegi) dan tinggi 450 meter (1.300 kaki) yang dirancang oleh Norman Foster. Pada dimensinya setelah selesai bangunan ini menjadi salah satu struktur terbesar (menurut luas) di dunia. Firma arsitektur di balik desain adalah Foster and Partners.
Superstruktur berbentuk tenda ini setinggi 450 m, dan membentuk "kulit kedua" dan tambahan termal untuk bangunan utama, menjaga bagian dalamnya dari cuaca Moskow. Kulit kedua ini akan ditutup pada musim dingin untuk mengurangi kehilangan panas, dan dibuka di musim panas sehingga bagian dalam bangunan dapat didinginkan secara alami. Bangunan tersebut akan digabungkan dengan sebuah taman baru, yang akan menyediakan berbagai aktivitas sepanjang tahun, dengan ski lintas negara dan ski es pada musim dingin.
Direncanakan memiliki berbagai pusat budaya, pameran, teater, hotel, apartemen, ritel dan perkantoran, juga sekolah internasional untuk 500 siswa.
Bangunan ini akan diberi listrik oleh panel surya dan turbin angin. Pengelolaan energi hijau meliputi generasi energi terbarui dan berkarbon rendah.
Catatan kaki.
"The List: The World’s Biggest Construction Projects" in Foreign Policy. Posted February 2008.

</doc>
<doc id="322448" url="?curid=322448" title="Hiroshi Tsuchida">
Hiroshi Tsuchida


</doc>
<doc id="322467" url="?curid=322467" title="Glikoprotein">
Glikoprotein

Glikoprotein () adalah suatu protein yang mengandung rantai oligosakarida yang mengikat glikan dengan ikatan kovalen pada rantai polipeptida bagian samping. Struktur ini memainkan beberapa peran penting di antaranya dalam proses proteksi imunologis, pembekuan darah, pengenalan sel-sel, serta interaksi dengan bahan kimia lain.

</doc>
<doc id="322468" url="?curid=322468" title="Virus Marburg">
Virus Marburg

Marburg adalah sebuah kota di Jerman, yang untuk pertama kali (1967) ditemukan penyakit yang menyerang dokter hewan dan teknisi laboratorium yang sedang menyiapkan biakan sel dari kera hijau Afrika (Cercopithecus aethiops). Biakan sel itu akan dipakai sebagai media untuk memproduksi vaksin polio manusia. Kera hijau itu diperoleh dari hutan di Uganda, Afrika. Setelah sampai di Jerman, beberapa di antara kera hijau tersebut menunjukkan gejala sakit demam berdarah, kemudian mati. Selang beberapa hari, sebanyak 25 orang yang bekerja di laboratorium tersebut menderita sakit dengan gejala demam berdarah. Dalam tempo hampir bersamaan, di Belgrado, Yugoslavia, terjadi penyakit yang sama pada 6 orang yang bekerja di laboratorium serupa. Tujuh dari 31 orang (di Jerman dan Yugoslavia) yang terserang demam berdarah marburg akhirnya meninggal dunia.
Sesudah temuan di Jerman dan Yugoslavia, penyakit marburg baru ditemukan di Afrika, yakni di Johanesburg (1975) pada 3 orang, Uganda (1980), dan Kongo (1999) pada 76 orang, 56 di antaranya meninggal dunia.
Di bawah mikroskop, elektron virus marburg terlihat sebagai benang pendek, kadang-kadang melengkung pada salah satu ujungnya sehingga membentuk angka 6 atau 9. Virus yang berbentuk seperti benang, dimasukkan dalam famili Filoviridae (filo = filamen/benang).

</doc>
<doc id="322479" url="?curid=322479" title="Budi daya perairan">
Budi daya perairan

Budi daya perairan (akuakultur) merupakan bentuk pemeliharaan dan penangkaran berbagai macam hewan atau tumbuhan perairan yang menggunakan air sebagai komponen pokoknya. Kegiatan-kegiatan yang umum termasuk di dalamnya adalah budi daya ikan, budi daya udang, budi daya tiram, budi daya rumput laut (alga). Dengan batasan di atas, sebenarnya cakupan budi daya perairan sangat luas namun penguasaan teknologi membatasi komoditi tertentu yang dapat diterapkan.
Budi daya perairan adalah bentuk perikanan budi daya, untuk dipertentangkan dengan perikanan tangkap.
Di Indonesia, budi daya perairan dilakukan melalui berbagai sarana. Kegiatan budi daya yang paling umum dilakukan di kolam/empang, tambak, tangki, karamba, serta karamba apung.
Sejarah.
Masyarakat pribumi Gunditjmara di Australia kemungkinan telah memelihara belut pada 6000 tahun SM. Terdapat bukti bahwa mereka telah mengubah dataran seluas 100 km di dekat danau Condah menjadi sekumpulan selat dan bendungan menggunakan anyaman yang digunakan sebagai jebakan ikan dan menjaga populasi belut agar dapat dimakan sepanjang tahun.
Akuakultur di China telah beroperasi sejak 2500 tahun SM. Pasca peluapan musiman sungai, beberapa jenis ikan, umumnya ikan mas terperangkap di kolam. Pembudidaya memberi makan ikan-ikan tersebut dengan larva dan kotoran ulat sutra. Seleksi telah menciptakan ikan koi dan ikan hias lainnya sejak Dinasti Tang.
Bangsa Romawi telah membudidayakan ikan di kolam. Di Eropa tengah, berbagai biara umat kristiani mengadopsi praktik akuakultur bangsa Romawi. Akuakultur di Eropa menyebar pada Abad Pertengahan karena ikan dan produk ikan harus diasinkan supaya awet sebelum didistribusikan ke tempat yang jauh dari perairan dan ketika itu transportasi cukup mahal.
Di Amerika Serikat, pengembangan ikan spesies "Salvelinus fontinalis" dimulai pada tahun 1859 dan perbenihan ikan komersial dimulai pada tahun 1864. Warga California memanen kelp pada tahun 1900 dan berusaha untuk menjaga suplainya agar tetap lestari. Kelp yang dipanen disuplai untuk Perang Dunia I.
Hingga tahun 2007, sekitar 430 spesies ikan telah dibudidayakan oleh manusia, dengan 106 spesies baru dimulai di dekade tersebut. Berbeda dengan budi daya tanaman di mana saat ini hanya 0.08% tumbuhan yang telah didomestikasi dan budi daya hewan darat yang baru mendomestikasikan 0.0002% spesies hewan darat, spesies hewan laut yang telah didomestikasikan elah mencapai 0.13% dan tumbuhan laut 0.17%. Domestikasi umumnya dilakukan setelah puluhan tahun penelitian dan pengamatan. Domestikasi spesies perairan memiliki risiko yang lebih rendah karena tidak menularkan penyakit ke manusia dan cenderung tidak membahayakan. Tertahannya volume perikanan tangkap yang diakibatkan oleh eksploitasi berlebih dari spesies laut membuat para pelaku budi daya perikanan mulai mendomestikasikan hewan laut.
Spesies yang dibudidayakan.
Ikan.
Ikan merupakan hewan yang paling umum dibudidayakan dalam akuakultur. Budi daya ikan mengusahakan pemeliharaan ikan secara komersial di kolam, tangki, atau laut dengan pembatas atau pelindung. Budi daya ikan juga membesarkan ikan untuk tujuan pemancingan rekreasi atau suplemen untuk meningkatkan jumlah ikan yang ada di alam liar. Saat ini ikan yang paling banyak dibudidayakan yaitu ikan mas, salmon, nila, dan lele.
Di Mediterania, nelayan menjaring ikan tuna sirip biru Atlantik muda dalam keadaan hidup dan memeliharanya di dekat pantai hingga siap dipanen.
Crustacea.
Budi daya udang di Asia Tenggara kini beranjak dari usaha tradisional hingga industri skala besar. Peningkatan teknologi meningkatkan kepadatan udang di dalam kolam, dan bibit udang dijual ke seluruh dunia. Saat ini seluruh jenis udang yang dibudidayakan berasal dari famili Penaeidae dengan 80%-nya berasal dari spesies "Penaeus monodon" dan "Litopenaeus vannamei". Secara umum udang air tawar maupun air laut memiliki karakteristik dan penyakit yang sama.
Praktik monokultur udang sangat rentan terhadap penyebaran penyakit yang mampu membinasakan seluruh udang yang dipelihara serta membahayakan lingkungan sekitar, sehingga praktik pemeliharaan secara lestari dipromosikan oleh berbagai organisasi lingkungan.
Produksi udang secara global (tanpa kepiting dan lobster) pada tahun 2003 adalah 230 ribu ton.
Mollusca.
Budi daya kerang mencakup juga tiram dan spesies bivalvia lainnya. Mereka merupakan hewan penyaring dan deposit yang bergantung pada keberadaan plankton sebagai makanannya.. Pembudidayaan kerang secara umum amat bergantung pada jenis spesies dan kondisi lingkungan tempat ia hidup. Kerang dapat dipelihara di tambak pantai, menggunakan rawai, atau dikurung di dalam kandang mengapung. Kerang liar juga dapat ditangkap dengan mengambilnya secara manual dengan tangan atau mengeruknya dari dasar laut.
Abalon dipelihara sejak tahun 1950an di Jepang dan Cina. Sejak tahun 1990an industri ini terus berkembang yang disebabkan menurunnya suplai tangkapan abalon akibat penangkapan berlebih.
Spesies lainnya.
Rumput laut dan alga juga termasuk spesies yang dipelihara dalam budi daya perairan. Hewan lainnya seperti timun laut, landak laut, ular laut, dan ubur-ubur juga dipelihara meski masih jarang. Di Cina, timun laut telah dipelihara di kolam.
Dampak.
Akuakultur dibandingkan perikanan tangkap dapat lebih merusak lingkungan secara lokal namun lebih bersahabat secara global, per kg hasil. Kerusakan lokal mencakup masalah penanganan limbah, penggunaan antibiotik, kompetisi antara hewan budi daya dan hewan liar, dan penggunaan ikan tangkapan dan budi daya untuk membudidayakan ikan karnivora. Spesies budi daya dapat menjadi spesies invasif jika terlepas ke lingkungan karena mereka diseleksi untuk tumbuh dan berkembang biak dengan cepat.Masih dibutuhkan penelitian lebih lanjut untuk mengurangi masalah tersebut.
Limbah dari akuakultur umumnya bersifat organik dan dapat terurai menjadi nutrisi untuk organisme lain. Namun keberadaan limbah organik yang terlalu banyak dapat mempengaruhi kadar oksigen terlarut di dalam air karena proses dekomposisi, sehingga membahayakan hewan yang amat tergantung pada oksigen terlarut.
Dampak terhadap ikan liar.
Ikan salmon kini sedang disorot karena praktik budi dayanya. Ikan salmon merupakan karnivora yang membutuhkan ikan hasil tangkapan nelayan sebagai sumber pakannya. Meski dapat diberi makan dari sumber nabati, namun hasilnya akan kurang baik karena salmon terkenal dengan kandungan asam lemak omega 3 yang hanya didapatkan dari akumulasi pada rantai makanan. Secara keseluruhan, nutrisi yang dihasilkan dari salmon jauh lebih rendah dari nutrisi yang didapatkan dari ikan yang diberikan kepada salmon. Total kadar minyak ikan dari ikan yang diberikan ke salmon lebih tinggi 50% dibandingkan minyak ikan yang dihasilkan salmon. Dalam massa daging, satu kg daging ikan salmon didapatkan setelah memberikan beberapa kg ikan hasil tangkapan ke salmon. Pengembangan budi daya ikan salmon akan menyerap lebih banyak lagi ikan hasil tangkapan nelayan sehingga penangkapan ikan akan melebih batas kelestarian.
Ikan salmon hasil budi daya juga telah diseleksi dan dimodifikasi secara genetika untuk menghasilkan salmon yang superior sehingga lepasnya ikan salmon ke alam liar dapat mencemari genetika populasi ikan liar jika terjadi perkembangbiakan dengan spesies liar dan menjadi spesies invasif. Dalam sebuah percobaan di lab, ikan salmon liar yang bersilangan dengan ikan salmon hasil modifikasi genetika lebih agresif namun pada akhirnya tidak mampu bertahan. Hal ini dapat menyebabkan punahnya salmon di alam liar.
Ekosistem pantai.
Akuakultur dapat membahayakan ekosistem perairan dekat pantai. Sekitar 20% dari hutan bakau di seluruh dunia telah dirobohkan sejak tahun 1980an untuk membangun tambak udang. Biaya eksternal pada sistem perekonomian primitif tidak diperhitungkan sehinga secara keseluruhan kerugian jauh lebih besar dibandingkan keuntungan yang didapatkan. Selama empat dekade di Indonesia, 269 ribu hektare hutan mangrove telah diubah menjadi tambak udang dan saat ini telah dibiarkan karena terjadi penumpukan toksin akibat usaha budi daya yang tidak lestari..
Budi daya salmon mampu mencemari perairan setempat dengan fesesnya, yang seringkali mengandung antibiotik dan pestisida sistemik yang diberikan untuk menangkal penyakit dan hama. Akumulasi logam juga terjadi, terutama tembaga dan seng.
Prospek.
Perikanan tangkap secara global mengalami penurunan dengan rusaknya berbagai habitat ikan. Budi daya ikan karnivora seperti salmon tidak membantu karena salmon justru memakan ikan lain yang sesungguhnya dapat dikonsumsi manusia. Ikan yang berada pada tingkatan trofik yang tinggi pada rantai makanan cenderung tidak efisien sebagai produsen pangan.
Beberapa jenis akuakultur fotosintetik (alga dan rumput laut) dan hewan penyaring seperti kerang dan tiram cenderung lebih ramah lingkungan. Mereka juga menyerap polusi dan nutrisi berlebih di perairan sehingga meningkatkan kualitas air. Rumput laut menyerap nutrisi anorganik secara langsung dari air, dan hewan penyaring menyerap fitoplankton dan partikel organik sehingga berperan sebagai detritivora.
Berbagai organisasi akuakultur mempromosikan praktik usaha yang menguntungkan secara lestari dan berkelanjutan. Metode ini mengurangi risiko pencemaran dan meminimalisasi stres pada ikan, mengistirahatkan kolam, dan menerapkan manajemen hama terpadu. Penggunaan vaksin diutamakan untuk mengurangi antibiotik.
Sistem resirkulasi mendaur ulang air dengan menyaring kotoran ikan dan sisa makanan dan mengembalikan air yang telah bersih ke dalam tangki pemeliharaan. Sistem ini menghemat penggunaan air, dan limbah yang terkumpul dapat digunakan sebagai kompos. Sistem ini dapat diterapkan pada air tawar maupun air laut.
Beberapa negara kini menggunakan energi terbarukan untuk akuakultur. Di California, berbagai usaha budi daya ikan yang memproduksi ikan nilai, bass, dan lele mengambil air dari sumber geotermal sehingga mengurangi energi yang diperlukan untuk menghangatkan air. Dengan terjaganya temperatur air, ikan dapat tumbuh secara optimal sepanjang tahun dan menjadi dewasa lebih cepat. Secara kolektif, perikanan budi daya di California menghasilkan 4.5 juta kilogram ikan per tahun.

</doc>
<doc id="322488" url="?curid=322488" title="A-GPS">
A-GPS

"Assisted-Global Positioning System" (A-GPS) merupakan penyempurnaan dari GPS sebagai satelit penentu posisi di belahan bumi.Satelit GPS yang dimiliki bumi mempunyai rasi bintang 24 satelit dalam enam orbit yang mendekati lingkaran, setiap orbit ditempati oleh 4 buah satelit dengan interval antara yang tidak sama. Orbit satelit GPS berinklinasi 550° terhadap bidang equator dengan ketinggian rata-rata dari permukaan bumi sekitar 20.200 km.
Metode "Advanced Positioning" yang terdapat pada A-GPS merupakan metode penentuan posisi yang paling tinggi akurasinya dibandingkan metode deteksi posisi lainnya seperti misalnya "Time Difference Of Arrival (TDOA)"]], maupun "Enhanced Observed Time Difference (E-OTD)" sehingga A-GPS jauh lebih efisien dan efektif dalam mengakses informasi dari satelit karena tidak perlu mencari data satu persatu dari ke-24 satelit yang ada, namun A-GPS telah mengetahui sasaran (satelit) mana yang dibutuhkan atau dituju.
Sejarah dan Perkembangan.
A-GPS pertama kali dikeluarkan oleh US FCC ("United States Federal Communications Comission)", yakni suatu badan komunikasi Amerika.Pada masa itu digunakan untuk mengakomodir Panggilan Darurat (911) agar penelpon dapat terlacak dengan lebih akurat, baik ketika di dalam maupun luar gedung.
Pada masa sekarang ini, deteksi posisi bukan lagi hanya untuk kebutuhan militer ataupun eksplorasi, namun akibat adanya "demam" peranti-peranti tanpa kabel ataupun komunikasi seluler, penggunaan deteksi posisi telah menjadi sebuah kebutuhan di dunia telekomunikasi.
Atas dasar itulah, maka teknologi pencari posisi ini terus berevolusi mencari bentuk yang paling ideal dan sempurna.
Metode.
Metode A-GPS merupakan metode yang berbasis pada waktu.Pada metode ini, akan dilakukan pengukuran waktu tiba dari sebuah sinyal yang dikirimkan dari satelit GPS. Hal ini berarti pada perangkat yang digunakan harus memiliki fasilitas untuk mengakses GPS.A-GPS seperti halnya GPS, juga menggunakan satelit yang memancarkan sinyal radio ke penerimayang terpasang pada permukaan atas bumi.Penerima GPS dihubungkan dengan antena yang menerima sinyal radio untuk mengkalkulasi posisi penerima GPS.

</doc>
<doc id="322545" url="?curid=322545" title="Tatah Hujung Papilis">
Tatah Hujung Papilis

Tatah Hujung Papilis adalah ornamen ukiran (tatah) pada bagian ujung dari papilis yang terdapat pada rumah Banjar biasanya berupa motif flora atau binatang seperti karakter naga atau burung enggang gading yang sudah "didestilir" (disamarkan) menjadi bentuk flora, hal tersebut karena kebudayaan Banjar berkembang di bawah pengaruh agama Islam yang melarang bentuk-bentuk binatang atau hewan dalam ornamen.

</doc>
<doc id="322546" url="?curid=322546" title="Dreaming Out Loud">
Dreaming Out Loud

Dreaming Out Loud adalah album perdana dari grup musik Amerika Serikat, OneRepublic yang dirilis pada tahun 2007.
Berisi 12 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Say (All I Need), Mercy, Stop and Stare" dan "Apologize".

</doc>
<doc id="322548" url="?curid=322548" title="Mikaela Banes">
Mikaela Banes

Mikaela Banes merupakan sebuah karakter fiktif dari "Transformers". Dia yang membedakan dari perempuan dalam, mempunyai kemahiran dari bapak Cal. Diperankan oleh Megan Fox, merupakan pacar dari Sam, dan juga sedikit ahli di bidang mekanik berkat pelajaran sederhana tentang mekanik dari ayahnya, yang ternyata adalah seorang pencuri mobil.
Awalnya, Mikaela adalah pacar dari Trent, namun ia memutuskannya karena sesuatu hal, dan kemudian Sam menawarkan diri untuk mengantarkannya pulang. Mikaela kemudian mencoba memperbaiki Chevy Camaro (yang aslinya Bumblebee) milik Sam. Namun ia sedikit heran dengan kondisi mesin mobil tersebut yang berbeda dari biasanya. Ketika Mikaela mengeritik Bumblebee yang berwujud jelek, Sam sempat marah kepadanya. Meskipun begitu, Mikaela puas, karena Bumblebee memindai sebuah Chevy Camaro 2009, dan menjadikannya mobil baru. Dan dengan bantuannya juga, Bumblebee bias mengalahkan Devastator dalam pertarungan akhir memperebutkan Allspark.

</doc>
<doc id="322585" url="?curid=322585" title="Pesawat ulang-alik Atlantis">
Pesawat ulang-alik Atlantis

Pesawat Ulang-alik "Atlantis" (Orbiter Vehicle Designation: OV-104) merupakan salah satu armada wahana antariksa yang dimiliki oleh NASA. "Atlantis" merupakan pesawat ulang-alik keempat yang dibuat. Menyusul hancurnya "Challenger" dan "Columbia", "Atlantis" merupakan salah satu dari tiga pesawat ulang-alik yang beroperasi sepenuhnya yang tinggal di dalam armada itu. Dua lagi adalah "Discovery" dan "Endeavour".
Sejarah Operasi.
"Atlantis" telah membuat penerbangannya yang pertama dalam bulan Oktober 1985, melakukan aktivitas-aktivitas militer yang sulit, satu dari lima penerbangan yang sama. Dalam tahun 1989, "Atlantis" telah mengatur kedudukan dua kuar planet, Magellan dan Galileo, dan dalam tahun 1991, ia telah mengatur kedudukan Observatorium Sinar Gamma Compton.
Penerbangan.
Pesawat ulang-alik "Atlantis" sudah melaksanakan 27 penerbangan, menghabiskan 220,40-hari di angkasa, menyempurnakan 3.468 orbit, dan telah terbang 89.908.732 mil dalam jumlah, seperti pada bulan September 2006.

</doc>
<doc id="322594" url="?curid=322594" title="Haguenau">
Haguenau

Haguenau (bahasa Jerman: "Hagenau", bahasa Elsass: "Havena") ialah sebuah komune di Bas-Rhin, Alsace, Perancis. Komune ini merupakan "sous-prefecture" departemen tersebut.
Haguenau terletak 25 kilometer di utara Strasbourg. Di utara kota, terdapat "Forêt de Haguenau", hutan perawan terbesar di negeri ini. Haguenau merupakan komune terbesar ke-4 di Alsace. Komune ini berpenduduk 35.100 jiwa. Luas komune ini mencapai 182,59 kilometer persegi.
Sejarah.
Negara kota Haguenau merupakan anggota Décapole di Alsace.
Perguruan tinggi.
"Institut universitaire de technologie de Haguenau" (IUT), cabang Universitas Strasbourg, didirikan di kota ini pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="322599" url="?curid=322599" title="Kaysersberg">
Kaysersberg

Kaysersberg ialah sebuah kota kecil dan komune di Haut-Rhin, Alsace, Perancis. Dalam bahasa Perancis, penduduk kota ini disebut sebagai "Kaysersbergeois"/"Kaysersbergeoises"/"Kaysersberger"/"Kaysersbergerinnen". Dalam bahasa Jerman, kota ini disebut sebagai "Kaisersberg", yang berarti "gunung kaisar".
Geografi.
Kaysersberg terletak di barat laut Colmar, di kaki timur Pegunungan Vosges.

</doc>
<doc id="322601" url="?curid=322601" title="Munster, Haut-Rhin">
Munster, Haut-Rhin

Munster () ialah sebuah komune di departemen Haut-Rhin, Alsace, Perancis, terletak di lembah Pegunungan Vosges sekitar 15 kilometer di barat Colmar di jalan D417 ke Col de la Schlucht dan Épinal.
Pada tahun 1999 penduduknya mencapai 4.884. Dalam bahasa Perancis, penduduknya disebut "munstériens" (feminin "munstériennes").
Situs biara abad ke-7 yang memberi nama kota ini terkenal akan keju munsternya.

</doc>
<doc id="322613" url="?curid=322613" title="Obernai">
Obernai

Obernai (bahasa Elsass: "Owernah", bahasa Jerman: "Oberehnheim") ialah sebuah komune di departemen Bas-Rhin, Alsace, Perancis dan berpenduduk 10.471 jiwa (1999). Komune ini masuk dalam arondisemen Sélestat-Erstein.
Geografi.
Luas wilayah Obernai mencapai 25,8 km², kepadatan penduduknya mencapai 405,9 jiwa per km².
Sejarah.
Negara kota Obernai merupakan anggota Decapole di Alsace.

</doc>
<doc id="322614" url="?curid=322614" title="Jalai">
Jalai


</doc>
<doc id="322615" url="?curid=322615" title="Suku Jalai">
Suku Jalai

Suku Jalai (Urang Jalai) atau Dayak Jalai adalah salah satu subsuku Dayak yang terdapat Kabupaten Ketapang (Kalbar). Penutur bahasa Jalai bermukim di sepanjang aliran sungai Jalai Kiri dan anak-anaknya, yang melingkupi kecamatan Jelai Hulu Marau dan Manis Mata. Karena bermukim di sepanjang daerah aliran sungai Jalai Kiri tersebutlah maka mereka menyebut dirinya Urang Jalai (Urang Dayak Jalai). Sungai Jelai Kiri masuk wilayah Kalimantan Barat dan merupakan anak sungai Jelai. Sungai Jelai masuk dalam wilayah Kalimantan Tengah
Keunikan pada Urang Jalai adalah penamaan kaum perempuannya yang selalu diawali dengan si. Misalnya Sinumur, Simiun, Simulan. Tidak diketahui dengan pasti apa makna imbuhan si di awal nama tersebut. 
Bahasa Jalai.
Urang Jalai umumnya mengganti o jadi u, u jadi o, e jadi i, i jadi e. Misalnya motor jadi mutur; mobil jadi mubel. Secara bahasa, dianggap bahasa Banjar dekat dengan bahasa Jelai-Tembiruhan dengan simbol bjn. 
Masyarakat Dayak di kecamatan Jelai Hulu (yang asli) seluruhnya adalah Urang Dayak Jalai (subsuku Dayak Jalai). Secara kebahasaan, terdapat 8 macam bahasa yakni 
Peribahasa Jalai.
"Sasak Behundang, Arai Beikan, Hutan Bejaluq"

</doc>
<doc id="322624" url="?curid=322624" title="Limit fungsi">
Limit fungsi

Limit suatu fungsi merupakan salah satu konsep mendasar dalam kalkulus dan analisis, tentang kelakuan suatu fungsi mendekati titik masukan tertentu.
Suatu fungsi memetakan keluaran "f(x)" untuk setiap masukan "x". Fungsi tersebut memiliki limit "L" pada titik masukan "p" bila "f(x)" "dekat" pada L ketika "x" dekat pada "p". Dengan kata lain, "f(x)" menjadi semakin dekat kepada "L" ketika "x" juga mendekat menuju "p". Lebih jauh lagi, bila "f" diterapkan pada tiap masukan yang "cukup" dekat pada "p", hasilnya adalah keluaran yang (secara sembarang) dekat dengan "L". Bila masukan yang "dekat" pada "p" ternyata dipetakan pada keluaran yang sangat berbeda, fungsi "f" dikatakan tidak memiliki limit. 
Definisi limit dirumuskan secara formal mulai abad ke-19.
Sejarah.
Meskipun termasuk secara implisit dalam pengembangan kalkulus pada abad ke-17 dan 18, gagasan modern limit fungsi baru dibahas oleh Bolzano, yang pada 1817, memperkenalkan dasar-dasar teknik epsilon-delta. Namun karyanya tidak diketahui semasa hidupnya.
Cauchy membahas limit dalam karyanya "Cours d'analyse" (1821) dan tampaknya telah menyatakan intisari gagasan tersebut, tetapi tidak secara sistematis. Presentasi yang ketat terhadap khalayak ramai pertama kali diajukan oleh Weirstrass pada dasawarsa 1850-an dan 1860-an, dan sejak itu telah menjadi metode baku untuk menerangkan limit.
Notasi tertulis menggunakan singkatan lim dengan anak panah diperkenalkan oleh Hardy dalam bukunya "A Course of Pure Mathematics" pada tahun 1908.
Definisi.
Berikut beberapa definisi limit fungsi yang umum diterima.
Fungsi pada garis bilangan riil.
Bila "f" : R formula_1 R terdefinisi pada garis bilangan riil, dan "p, L" formula_2 R maka kita menyebut limit "f" ketika "x" mendekati "p" adalah "L", yang ditulis sebagai:
jika dan hanya jika untuk setiap "ε" > "0" terdapat "δ" > "0" sehingga |"x" - "p"<nowiki>|< </nowiki>"δ" mengimplikasikan bahwa |"f" ("x") - "L" | < "ε" . Di sini, baik "ε" maupun "δ" merupakan bilangan riil. Perhatikan bahwa nilai limit tidak tergantung pada nilai "f" ("p")
Limit searah.
Masukan "x" dapat mendekati "p" dari atas (kanan di garis bilangan) atau dari bawah (kiri). Dalam hal ini limit masing-masingnya dapat ditulis sebagai
atau
Bila kedua limit ini sama nilainya dengan "L", maka "L" dapat diacu sebagai limit "f(x)" pada "p" . Sebaliknya, bila keduanya tidak bernilai sama dengan "L", maka limit "f(x)" pada "p" tidak ada.
Definisi formal adalah sebagai berikut. Limit "f"("x") saat "x" mendekati "p" dari atas adalah "L" bila, untuk setiap ε > 0, terdapat sebuah bilangan δ > 0 sedemikian rupa sehingga |"f"("x") - L| < ε pada saat 0 < "x" - "p" < δ. Limit "f"("x") saat "x" mendekati "p" dari bawah adalah "L" bila, untuk setiap ε > 0, terdapat bilangan δ > 0 sehingga |"f"("x") - L| < ε bilamana 0 < "p" - "x" < δ.
Bila limitnya tidak ada terdapat osilasi matematis tidak nol.
Limit fungsi pada ketakhinggaan.
Bila dua unsur, ketakhinggaan positif dan negatif {-∞, +∞}, ditambahkan pada garis bilangan riil, kita dapat mendefinisikan limit fungsi pada ketakhinggaan. Dua unsur tambahan ini bukanlah bilangan, namun berguna dalam memerikan kelakuan limit pada kalkulus dan analisis.
Bila "f"("x") adalah fungsi riil, maka limit "f" saat "x" mendekati tak hingga adalah "L", dilambangkan sebagai:
jika dan hanya jika untuk semua "ε" > "0" terdapat "S" > 0 sedemikian rupa sehingga |"f" ("x") - "L"| < "ε" bilamana "x > S".
Dengan cara yang sama, limit "f" saat "x" mendekati tak hingga adalah tak hingga, dilambangkan oleh
jika dan hanya jika bila untuk semua "R" > 0 terdapat "S" > sedemikian sehingga "f"("x") > "R" bilamana "x > S".

</doc>
<doc id="322637" url="?curid=322637" title="B.R. Ambedkar">
B.R. Ambedkar

Bhimrao Radji Ambedkar (Marathi: डॊ.भीमराव रामजी आंबेडकर) (14 April 1891-6 Desember 1956) atau lebih dikenal dengan "Babasaheb", merupakan seorang nasionalis dan politikus berkebangsaan India. Dia merupakan anggota dari Partai Republik India. Ketika Ambedkar masuk universitas di Bombay, dia anak Dalit pertama yang masuk perguruan tinggi. Penjajah Inggris dengan beasiswa yang minim lantas mengirimnya ke sekolah lebih tinggi di Inggris. Lalu dapat beasiswa juga ke Amerika. Dia belajar apa saja: hukum, sosiologi, bahkan kemudian keuangan. Kembali ke India dia menghadapi kenyataan sosial di masyarakatnya: dikawinkan dengan gadis berumur 9 tahun yang sudah dipersiapkan keluarganya. Tahun itu juga memperoleh anak.
Pada tahun 1935 Ambedkar membuat pernyataannya yang terkenal bahwa ia boleh lahir sebagai seorang Hindu tetapi tidak akan mati sebagai Hindu, 12 tahun kemudian ia menjadi Menteri Hukum pertama pascakemerdekaan India namun setelah 4 tahun dia mengundurkan diri dari kabinet. Sisa Hidupnya kemudian didedikasikan bagi pengembangan Buddhisme di India, hal ini diumumkannya pada tahun 1954 dan dua tahun kemudian pada sebuah upacara di Nagpur, Ambedkar menjadi seorang Buddhis yang diikuti ratusan ribu pendukungnya saat itu tepatnya tanggal 14 Oktober 1956. Adalah U Chandramani, seorang bhikkhu senior yang menjadi pemimpin upacara saat Ambedkar menyatakan tiga perlindungan kepada Buddha, Dhamma dan Sangha. Ambedkar meninggal dunia pada Desember 1956.

</doc>
<doc id="322639" url="?curid=322639" title="Muljadi">
Muljadi

Ang Tjin Siang alias Muljadi () adalah pemain bulu tangkis terkenal Indonesia di era tahun 1964-1973an. Pada masa jayanya, Ia pernah memperkuat Tim Thomas Indonesia sebanyak 4 kali (1964-1973) dan menjadi pemain tunggal yang tak terkalahkan dalam babak "Chalenge Round" (6-0). Ang Tjin Siang yang kemudian mengganti namanya menjadi Muljadi pada tahun 1967, dikenal sebagai pemain tipe rally yang ulet.
Prestasi Ang Tjin Siang dimulai saat pertama kali ikut mempertahankan Piala Thomas 1964. Ia menjadi pemain tunggal ke-tiga setelah Ferry Sonnevile dan Tan Joe Hok. Dalam "Chalenge Round", Indonesia berhasilkan mengalahkan Denmark dengan skor 5-4. Ang Tjin Siang yang menjadi “senjata rahasia” Indonesia berhasil menaklukkan Henning Borch (finalis All England 1964) dengan skor 15-10, 15-5. Empat kemenangan lainnya diraih oleh Tan Joe Hok, Ferry Sonneville, dan ganda Tan King Gwan / A. P. Unang.
Setelah kalah 3-6 dari Malaysia dalam Piala Thomas 1967, Indonesia kembali berhasil merebut Piala Thomas 1970 setelah menaklukkan Malaysia dengan skor 7-2. Ang Tjin Siang yang menjadi tunggal pertama, berhasil menyumbangkan dua angka kemenangan dengan mengalahkan Punch Gunalan (skor 15-9, 15-5) dan Abdul Rahman Mohamed (skor 15-5, 15-5). Lima kemenangan lainnya diraih oleh Rudy Hartono, ganda Rudy Hartono / Indra Gunawan, dan ganda Indratno / Minjarti.
Indonesia berhasil kembali mempertahankan Piala Thomas 1973 setelah mengalahkan Denmark dengan skor 8-1. Ang Tjin Siang yang menjadi pemain tunggal pertama, berhasil menyumbangkan dua angka kemenangan seteIah mengalahkan Elo Hansen (skor 15-6, 10-15, 15-10) dan Svend Pri (skor 15-11, 15-1). Enam kemenangan lainnya diraih oleh Rudy Hartono, A. Nurman, ganda Christian Hadinata / Ade Chandra, dan ganda Rudy Hartono / Tjun Tjun.
Setelah Piala Thomas 1973, Ang Tjin Siang mengundurkan diri sebagai pemain bulu tangkis. Ia kembali ke Jember dan saat ini mengelola Bank Perkreditan Rakyat dan Bakery.

</doc>
<doc id="322645" url="?curid=322645" title="Rupiah Banda">
Rupiah Banda

Rupiah Bwezani Banda () adalah seorang Presiden Zambia sejak 29 Juni 2008 hingga 23 September 2011. Dia menggantikan Levy Mwanawasa yang meninggal dunia karena terserang stroke. Pada 2 November 2008, dia terpilih sebagai presiden definitif. Pada pemilu 2011, Banda dikalahkan oleh pemimpin oposisi Michael Sata, sehingga Sata menggantikannya sebagai presiden sejak 23 September 2011.
Orang tuanya berasal dari Rhodesia Utara. Pada tahun 1966 dia menikah dengan Hope Mwansa Makulu.

</doc>
<doc id="322646" url="?curid=322646" title="Aman Datuk Madjoindo">
Aman Datuk Madjoindo

Aman Datuk Madjoindo () adalah sastrawan Angkatan Balai Pustaka.
Salah satu karyanya yang terkenal adalah "Si Doel Anak Betawi", yang kemudian dijadikan film "Si Doel Anak Betawi" oleh sutradara Syumanjaya, dan menjadi inspirasi sinetron Si Doel Anak Sekolahan.
Pendidikan dan karier.
Aman pernah mengenyam pendidikan di HIS di Solok, serta "Kweekschool" (Sekolah Raja) di Bukittinggi. Setelah lulus sekolah dia sempat menjadi guru di Padang pada tahun 1919 sebelum pindah ke Jakarta dan bekerja di Balai Pustaka pada tahun 1920.
Pada awal masuk Balai Pustaka Aman pertama kali bekerja sebagai sebagai korektor, sebelum menjadi ajudan redaktur dan kemudian redaktur. Dia juga pernah menjabat direktur penerbit Balai Pustaka.
Karya.
Ada lebih 20 buku yang telah dikarang Aman Datuk Madjoindo. "Si Doel Anak Betawi" ditulis pada tahun1956. Namun jauh dia sebelumnya telah menulis berbagai cerita lain, di antaranya "Menebus dosa" (1932), "Rusmala Dewi" (1932, bersama S. Hardjosoemarto), "Sebabnya Rafiah Tersesat" (1934, bersama S. Hardjosoemarto), "Si Cebol Rindukan Bulan" (1934), "Perbuatan Dukun" (1935), "Sampaikan Salamku Kepadanya" (1935).
Selain cerita Aman juga menulis karya Melayu lama berbentuk syair dan hikayat. Syair-syairnya antara lain "Syair Si Banto Urai" (1931) dan "Syair Gul Bakawali" (1936)
Karya-karya yang berbentuk hikayat adalah "Cerita Malin Deman dan Puteri Bungsu" (1932), "Cindur Mata" (1951), "Hikayat Si Miskin" (1958), "Hikayat Lima Tumenggung" (1958).
Dia juga menyelenggarakan penerbitan edisi Sejarah Melayu pada 1959.

</doc>
<doc id="322654" url="?curid=322654" title="Daftar bangunan tertinggi di Dubai">
Daftar bangunan tertinggi di Dubai

Daftar bangunan tertinggi di Dubai ini memberikan peringkat pada pencakar langit di Dubai, Uni Emirat Arab menurut tingginya. Bangunan tertinggi di Dubai adalah Burj Khalifa bertingkat 209, dengan tinggi 828 meter (2.717 kaki). Bangunan ini dirampungkan pada Januari 2010, merupakan bangunan tertinggi di dunia. Pencakar langit Dubai yang terkenal lainnya adalah Burj Al Arab, berdiri sebagai bangunan tertinggi keempat di Dubai dan hotel tertinggi di dunia. Pencakar langit di Dubai, sebagian besar, dikelompokkan di dua lokasi berbeda. Tanah di sepanjang Sheikh Zayed Road adalah yang pertama berkembang, diikuti oleh Dubai Marina.
Sejarah pencakar langit di Dubai dimulai dengan pembangunan Dubai World Trade Centre setingi 149-meter (489 ft) pada 1979, yang dianggap sebagai pencakar langit pertama di kota itu. Pada waktu rampungnya, bangunan ini juga berdiri sebagai bangunan tertinggi di Timur Tengah. Sejak 1999, dan khusunya mulai 2005 hingga seterusnya, Dubai mengalami musim bangunan pencakar langit raksasa, dengan 73 bangunan lebih dari 200 meter (656 ft) yang selesai setelah 1999. Dubai saat ini memiliki 911 bangunan bertingkat tinggi rampung, dan jumlah ini akan meningkat pesat pada masa depan. Dengan 640 bangunan tinggi disetujui untuk dibangun, langit-langit Dubai tumbuh secara cepat. 
Kurang dari sepuluh tahun, kota ini telah membangun salah satu rumpun pencakar langit terbesar di dunia; sekarang kota ini adalah tempat gedung tertinggi di dunia, gedung tempat tinggal tertinggi di dunia, dan hotel tertinggi di dunia. 
Bangunan tertinggi.
Daftar ini mendaftarkan pencakar langit Dubai yang berdiri pada ketinggian 180 meter (591 ft), berdasarkan pada pengukuran tinggi standar. Ini meliputi puncak dan bentuk arsitektur tetapi tak meliputi menara antena.
Tertinggi yang sedang dibangun, disetujui, dan direncanakan.
Sedang dibangun.
Daftar ini memasukkan pencakar langit Dubai yang berdiri sekurang-kurangnya 180 meter (591 ft), berdasarkan pengukuran tinggi standar. Ini meliputi puncak dan bentuk arsitektur tetapi tidak meliputi menara antena.
<nowiki>*</nowiki> Entri tabel tanpa teks menunjukkan bahwa informasi mengenai tinggi, jumlah tingkat, dan/atau tanggal rampung bangunan belum dikeluarkan.
Disetujui.
Daftar berikut memasukkan bangunan yang disetujui di Dubai akan memiliki tinggi 180 meter (591 ft).
<nowiki>*</nowiki> Entri tabel tanpa teks menunjukkan bahwa informasi mengenai tinggi, jumlah tingkat, dan/atau tanggal rampung bangunan belum dikeluarkan.
Direncanakan.
Daftar ini memasukkan bangunan yang direncanakan di Dubai dan akan memiliki tinggi setidaknya 180 meter (591 ft).
<nowiki>*</nowiki> Entri tabel tanpa teks menunjukkan bahwa informasi mengenai tinggi, jumlah tingkat, dan/atau tanggal rampung bangunan belum dikeluarkan.
Urutan waktu bangunan tertinggi.
Berikut adalah daftar bangunan yang pernah menjadi yang tertinggi di Dubai. Setelah musim pencakar langit besar Dubai, hanya terdapat enam bangunan di daftar berikut. Daftar ini akan berubah dengan selesainya Burj Dubai tahun 2009.

</doc>
<doc id="322657" url="?curid=322657" title="Chorizo">
Chorizo

Chorizo adalah semacam sosis babi yang berasal Semenanjung Iberia.
Namanya kadang salah dieja menjadi ""choritso"", sosis ini biasanya sangat segar, sehingga harus dimasak sebelum dimakan, tetapi di daratan Eropa sosis ini kadang merupakan hasil fermentasi dan dijemur dan diasapi , sehingga dapat dipotong dan dimakana langsung. "Chorizo" Spanyol dan "Chouriço" Portugis sangat terkenal dikarenakan proses pengasapannya dan warnanya yang merah terang karena paprika.
Chorizo Spanyol.
Chorizo Spanyol dibuat dari daging dan lemak babi, dibumbui dengan "pimentón" (paprika) dan garam. Sosis ini kadang diberi tanda "picante" (pedas) atau "dulce" (biasa), tergantung banyaknya paprika yang dipakai. Chorizo memiliki ratusan varian, yang diasapi dan tidak, yang mengandung bawang putih, tanaman obat dan bahan lainnya. 

</doc>
<doc id="322661" url="?curid=322661" title="Seyni Oumarou">
Seyni Oumarou

Seyni Oumarou () adalah seorang politikus Niger yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Niger dari Juni 2007 menggantikan Hama Amadou hingga September 2009 dan juga meupakan Presiden Majelis Nasional Niger dari November 2009 sampai Februari 2010. Dia merupakan anggota grup etnis Djerma dan berasal dari barat negara itu. Sejak November 2008, ia menjadi Presiden Gerakan Nasional Pengembangan Masyarakat.
Dia dilahirkan di Tillabéri. Dia merupakan direktur utama Nigerien Paper Transformation Enterprise (ENITRAP) dari tahun 1987 hingga 1988.

</doc>
<doc id="322731" url="?curid=322731" title="Earl Sutherland, Jr.">
Earl Sutherland, Jr.

Earl Wilbur Sutherland, Jr. (Burlingame, 19 November 1915 – Miami, 9 Maret 1974) ialah seorang farmakolog dan biokimiawan Amerika Serikat. Ia memenangkan Penghargaan Nobel Kedokteran pada tahun 1971 "untuk penemuan terkait mekanisme aksi hormon", khususnya epinefrin, melalui duta kedua (seperti adenosin monofosfat siklik/cAMP). 
Ia menerima gelar sarjana dalam kimia pada tahun 1937 dari Washburn University, Topeka, Kansas dan menerima gelar dokter pada tahun 1942 dari Washington University School of Medicine, St. Louis. Setelah bertugas sebagai dokter dalam Perang Dunia II, ia kembali ke Universitas Washington sebagai peneliti di laboratorium farmakologi milik pemenang Nobel Carl Cori. Pada tahun 1953, ia menjadi direktur Jurusan Farmakologi di Case Western Reserve University (saat itu Western Reserve University), Cleveland, Ohio, di mana ia menemukan peran cAMP dalam mediasi aksi hormon tertentu. Pada tahun 1963, berharap membatasi tugasnya dalam meneliti, Sutherland pindah ke Fakultas Kedokteran Vanderbilt University, Nashville, Tennessee, di mana ia menjadi profesor fisiologi pada hingga tahun 1973. Ia dipilih ke National Academy of Sciences pada tahun 1966, memenangkan Albert Lasker Award for Basic Medical Research pada tahun 1970, dan menerima National Medal of Science pada tahun 1973. Di saat kematiannya tahun 1974, Sutherland merupakan guru besar istimewa dalam biokimia di Fakultas Kedokteran University of Miami.
Untuk memperingatinya, Universitas Vanderbilt menjadi tempat bagi sebuah asrama kediaman, Sutherland House. Di situ ada pajangan plak dan foto untuk memperingati prestasinya.

</doc>
<doc id="322739" url="?curid=322739" title="Sang Pemimpi (film)">
Sang Pemimpi (film)

Sang Pemimpi adalah sebuah film Indonesia tahun 2009 yang diadaptasi dari tetralogi novel Laskar Pelangi kedua, "Sang Pemimpi", karya Andrea Hirata. Film ini disutradarai oleh Riri Riza dengan produser Mira Lesmana. Pengambilan gambar rencananya dimulai di Belitung ("Belitong", dalam bahasa setempat) pada 1 Juli 2009 dan dijadwalkan selesai pada 21 Agustus 2009, dan akan dilakukan di beberapa lokasi di Manggar, Tanjung Pandan, Jakarta, dan Bogor. Film ini rencananya akan tayang di bioskop di Indonesia mulai 17 Desember 2009.
Sang Pemimpi akan menjadi film pembuka dalam Jakarta International Film Festival (JiFFest) 2009 pada 4 Desember 2009, dan menjadi film Indonesia pertama yang menjadi pembuka sejak JiFFest pertama pada tahun 1999. Sang Pemimpi adalah film Indonesia terlaris kedua pada tahun 2009 dengan jumlah penonton 1,9 Juta orang.
Plot.
"Sang Pemimpi" merupakan kelanjutan dari "Laskar Pelangi". Film ini menceritakan mengenai Ikal dan saudara sepupunya, Arai, serta sahabatnya, Jimbron, pada usia remaja, dan mengisahkan mengenai anak remaja yang mencari identitas diri dan seksualitas pada usia 17 tahun.
Ikal masih merindukan cinta pertamanya yang telah pergi dari Belitung, menyisakan hanya kenangan dan sebuah kotak kaleng yang bergambarkan menara Eiffel. Arai, seorang "playboy" bergaya Melayu, jatuh cinta kepada teman sekelasnya Zakiah Nurmala yang tampaknya bertepuk sebelah tangan. Sementar itu, Jimbron berangan-angan untuk menyelamatkan Laksmi, seorang gadis muda yang bekerja di sebuah pabrik cincau. Bersama-sama, ketiganya berusaha untuk mengatasi masalah-masalah yang mereka hadapi.
Pemeran.
"Sang Pemimpi" diperankan oleh beberapa artis terkenal serta artis film pendatang baru asli Belitung. Hanya beberapa pemeran dari "Laskar Pelangi" yang dipertahankan untuk turut dalam film ini. Vikri Setiawan, Ahmad Syaifullah, Azwir Fitrianto, Sandy Pranatha, dan Zulfanny adalah para pemeran asli Belitung.
Produksi.
Menurut produser "Sang Pemimpi", Mira Lesmana, pembuatan film ini menghabiskan dana sekitar Rp 12 miliar, lebih besar dari Laskar Pelangi yang menghabiskan dana sekitar Rp 8-9 miliar.
Pada November 2009, Sutradara Riri Riza dan timnya melakukan penyelesaian "mixing" di studio di Bangkok, Thailand.
Andrea Hirata menyatakan bahwa bagi dirinya pribadi, film "Sang Pemimpi" tiga kali lebih bagus dari "Laskar Pelangi".
Lagu tema.
Untuk mengiringi film ini, Trinity Optima Production merilis album tema film ini dengan hits singel lagu yang berjudul sama, "Sang Pemimpi" yang dinyanyikan oleh Gigi.

</doc>
<doc id="322743" url="?curid=322743" title="Hugo Theorell">
Hugo Theorell

Axel Hugo Theodor Theorell (Linkoping, 6 Juli 1903 – Stockholm, 15 Agustus 1982) ialah seorang ilmuwan Swedia dan pemenang Nobel Kedokteran.
Orang tuanya bernama Thure Theorell dan Armida Bill. Theorell masuk sekolah dasar di Katedralskolan, Linköping dan lulus ujian di sana pada tanggal 23 Mei 1921. Di bulan September, ia mulai belajar kedokteran di Institut Karolinska dan pada tahun 1924 ia lulus sebagai sarjana kedokteran. Lalui ia belajar bakteriologi 3 bulan di Institut Pasteur, Paris di bawah Profesor Albert Calmette. Pada tahun 1930 ia mendapatkan gelar dokter dengan teori pada lipid plasma darah, dan diangkat sebagai guru besar kimia fisiologi di Karolinska Institutet.
Theorell, yang mempersembahkan seluruh kariernya untuk penelitian enzim, menerima Hadiah Nobel Kedokteran pada tahun 1955 untuk penemuan oksidasi enzim dan pengaruhnya. Ia merupakan mantan kepala penelitian Institut Nobel, peneliti pertama yang terkait lembaga tersebut yang dianugerahi Penghargaan Nobel. 
Karyanya telah menimbulkan proses perintisan pada enzim ADH, yang memecah alkohol dalam ginjal. Karyanya dielu-elukan di Swedia dan negara lain. Dan ia menerima gelar kehormatan dari sejumlah perguruan tinggi di Perancis, Belgien, Brasil, dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="322748" url="?curid=322748" title="J.CO Donuts">
J.CO Donuts

J.CO Donuts adalah restoran dan waralaba yang mengkhususkan dalam donat, yogurt beku dan kopi. Perusahaan didirikan dan dimiliki oleh Johnny Andrean Group. J.CO Donuts & Coffee didirikan tahun 2006.
Cabang.
Cabang-cabang J.CO Donuts di Indonesia dan beberapa negara di Asia, di antaranya:
Pada umumnya cabang-cabang J.Co Donuts di Indonesia dibuka bersama-sama dengan cabang BreadTalk sebuah perusahaan roti Singapura yang waralabanya di Indonesia dipegang juga oleh Johnny Andrean.
Donat.
Donat yang paling disukai adalah 'Al Capone'. Donat berbentuk gelang ini dinamakan demikian menyamai seorang penjahat Amerika Al Capone, donat ini sangat halus, dengan toping coklat putih asli Belgia dan badam California.
Donat unik lainnya adalah Cheez Me Up, donat ini memiliki toping keju yang meleleh dan terasa gurih, keju yang digunakaan berasal dari Selandia Baru.
Selain donat, J.CO juga menyediakan kopi Arabika yang mengunakaan biji kopi yang berasal dari Brasil, Kolombia, Kosta Rika, Guatemala dan Indonesia.
Peniru.
Seperti halnya produk yang sukses di pasar lainnya, J.Co Donuts mendapat persaingan dengan logo, produk, dan outlet yang mirip di Malaysia bernama Big Apple Donuts & Coffee yang di luar Malaysia menggunakan nama Big apple Donuts & Coffee.

</doc>
<doc id="322755" url="?curid=322755" title="Donnall Thomas">
Donnall Thomas

Dr. Edward Donnall (Don) Thomas () ialah seorang dokter dan profesor emeritus di University of Washington, dan direktur emeritus divisi penelitian klinis di Fred Hutchinson Cancer Research Center. Pada tahun 1990 ia dianugerahi Nobel Fisiologi atau Kedokteran bersama Joseph Edward Murray untuk perkembangan transplantasi sel dan organ. Thomas mengembangkan transplantasi sumsum tulang sebagai penanganan leukemia.
Thomas masuk Universitas Texas, Austin, ia belajar kimia dan teknik kimia, lulus dengan gelar B.A. pada tahun 1941 dan gelar master pada tahun 1943. Ketika masih menjadi amhasiswa S1, Thomas bertemu dengan Dorothy (Dottie) Martin yang saat itu menjalani pelatihan sebagai wartawati. Mereka menikah dan memiliki 3 anak. Thomas masuk Harvard Medical School pada tahun 1943, menerima gelar dokter pada tahun 1946. Dottie menjadi teknisi laboratorium selama masa ini untuk menyokong keluarga, dan pasangan itu bekerja sama.
Thomas juga menerima National Medal of Science pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="322767" url="?curid=322767" title="George Paget Thomson">
George Paget Thomson

Sir George Paget Thomson FRS (Cambridge, 3 Mei 1892 – idem, 10 September 1975) ialah seorang fisikawan Inggris pemenang Nobel Fisika untuk penemuan sifat gelombang elektron melalui difraksi elektron.
George Thomson adalah putera Nobelis Joseph John Thomson.
Ia belajar matematika dan fisika di Trinity College hingga pecahnya Perang Dunia I pada tahun 1914, ketika ia ditugaskan ke Queen's Royal West Surrey Regiment. Setelah dinas di Perancis, ia mempelajari aerodinamika.
Kemudian ia bekerja di Cambridge dan Aberdeen. Pada tahun 1937 ia dianugerahi Nobel Fisika untuk penelitian sifat gelombang elektron. Ia membagi hadiah tersebut bersama Clinton Davisson yang juga melakukan penelitian yang sama secara terpisah. Pada tahun 1960 ia dianugerahi Faraday Medal.

</doc>
<doc id="322774" url="?curid=322774" title="TKP">
TKP

TKP (Tajuk Kriminal Perkotaan) adalah sebuah acara televisi di Trans7. Acara ini merupakan acara berita mengenai tindak kejahatan yang terjadi baik di Jabodetabek (Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang & Bekasi) maupun di seluruh wilayah Nusantara. Acara ini disiarkan oleh Trans7 pada siang hari dari hari Senin hingga Sabtu.

</doc>
<doc id="322781" url="?curid=322781" title="Universitas Ma Chung">
Universitas Ma Chung

Universitas Ma Chung adalah sebuah universitas swasta Indonesia yang berlokasi di Villa Puncak Tidar N-01, Kota Malang, Jawa Timur. Universitas ini berada dibawah naungan Yayasan Harapan Bangsa Sejahtera.
Sejarah.
Nama Ma Chung diambil dari nama sekolah yang berdiri sekitar tahun 1950-an di kota Malang. Alumni sekolah ini tersebar di berbagai bidang dan di seluruh penjuru dunia. Ide awal pendirian Universitas Ma Chung dicetuskan pada saat pelaksanaan Reuni Akbar peringatan hari ulang tahun ke-55 sekolah Ma Chung pada September 2001 di kota Xiamen, China, berlandaskan warisan semangat Ma Chung yang berintikan: rukun, bersatu, mengabdi kepada masyarakat, serta mewujudkan dedikasi kepada dunia pendidikan Indonesia. Dengan dipegang teguhnya semboyan "Waktu minum air jangan lupa sumbernya, waktu sukses balaslah budi kepada kampung halamannya", serta komitmen alumni Ma Chung di seluruh dunia, maka pada 1 Mei 2004 didirikanlah Perguruan Tinggi Ma Chung sebagai langkah awal berdirinya Universitas Ma Chung, yang dipelopori oleh:
Pada Reuni Akbar peringatan Ulang Tahun ke-60 SMA Ma Chung di Malang, 17 Juli 2005 diletakkan batu pertama pembangunan Universitas Ma Chung dan dibentuklah Yayasan Harapan Bangsa Sejahtera yang menaungi Universitas Ma Chung. Alumni senior yaitu Prof. Dr. Yang Zhiling dan Prof. Dr. Bin Ling memberikan banyak usulan sehubungan dengan pembangunan dan pengelolaan universitas. Usulan dia tersebut kemudian dijadikan pijakan pertama bagi perencanaan (blue print) oleh para pimpinan Universitas Ma Chung. Pada 7 Juli 2007 dihadiri oleh ribuan alumni, Universitas Ma Chung secara resmi dibuka.
Berselang empat tahun, pada 17 September 2011, Universitas ini mengukuhkan Guru Besar pertamanya, yaitu Prof Dr Patrisius Istiarto Djiwandono sebagai guru besar bidang Metodologi Pembelajaran dan Penelitian Bahasa
Lambang Universitas Ma Chung.
Lambang Universitas berpedoman pada falsafah air dan alam.
Lambang Universitas terdiri dari tiga bentuk gelombang air yang menunjukkan dasar dari Universitas Ma Chung yaitu Tri Dharma Perguruan Tinggi. Panjang pendeknya gelombang mengekspresikan urutan sistem, dari pengajaran, penelitian sampai ke pengabdian pada masyarakat.
Tiga bentuk gelombang tersebut merupakan satu kesatuan bentuk gunung yang menggambarkan dan mewakili alam dan sumber daya alam Indonesia, dan secara khusus menunjukkan karakter kota Malang yang berada di daerah pegunungan. Universitas Ma Chung menjadi mercusuar pendidikan di daerah sekitarnya.
Lambang gelombang air itu memiliki filosofi positif bagi kehidupan manusia. Warna biru menunjukkan air sebagai sumber kehidupan. Warna hijau mewujudkan kekayaan alam Indonesia yang beraneka ragam dan berada dalam keselarasan.
Lambang itu secara keseluruhan menunjukkan bahwa Universitas Ma Chung adalah institusi yang dinamis dan mampu menyesuaikan diri dengan tuntutan zaman serta menjadi sumber ilmu pengetahuan berbasis sumber daya alam yang unggul dan mampu menjadi pemuas dahaga bagi mereka yang haus akan ilmu pengetahuan.
Kerjasama.
Pada 7 Juli 2014, Universitas Ma Chung mendapat investasi dari Taiwan di bidang teknologi informasi (TI) melalui pengembangan Malang Digital Core (MDC). Diharapkan melalui MDC, Ma Chung dapat memasilitasi mahasiswa maupun masyarakat luas untuk terlibat dalam pengembangan industri kreatif.

</doc>
<doc id="322784" url="?curid=322784" title="Arne Tiselius">
Arne Tiselius

Arne Wilhelm Kaurin Tiselius (Stockholm, 10 Agustus 1902 – Uppsala, 29 Oktober 1971) ialah seorang biokimiawan Swedia yang dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1948.
Biografi.
Menyusul kematian ayahnya, Tiselius sekeluarga pindah ke Göteborg di mana ia bersekolah, dan setelah lulus di "Realgymnasium" setempat pada tahun 1921, ia belajar di Universitas Uppsala, mengkhususkan diri dalam kimia. Ia menjadi asisten riset di laboratorium The Svedberg pada tahun 1925 dan mendapatkan gelar doktor pada tahun 1930 untuk metode batas gerak mempelajari elektroforesis protein. Hingga tahun 1935 ia menerbitkan sejumlah karya ilmiah tentang difusi dan adsorpsi pada zeolit, dan studi tersebut dilanjutkan selama kunjungan setahun ke laboratorium H.S. Taylor di Princeton dengan dukungan Rockefeller Foundation Fellowship. Ketika kembali ke Uppsala ia meneruskan minat dalam protein, dan penerapan metode fisik pada masalah biokimia, yang menimbulkan metode analisis elektroforesis yang lebih baik yang disempurnakannya pada tahun-tahun berikutnya.
Tiselius berperan aktif dalam reorganisasi penelitian ilmiah di Swedia pada tahun-tahun setelah Perang Dunia II, dan menjadi Presiden International Union of Pure and Applied Chemistry antara tahun 1951-1955.
Ia menikah dan memiliki 2 anak. Ia meninggal dalam usia 69 tahun akibat serangan jantung.

</doc>
<doc id="322788" url="?curid=322788" title="Alexander Todd">
Alexander Todd

Sir Alexander Robertus Todd, lahir dekat Glasgow, Skotlandia 2 Oktober 1907, meninggal di Cambridge, Cambridgeshire, 10 Januari 1997, ialah seorang biokimiawan Skotlandia yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1957 untuk karyanya terkait asam nukleat. Pada tahun 1954 ia dianugerahi gelar Sir, dan tahun 1962 dianugerahi gelar baron dan kemudian tituler Lord Todd.
Dengan cara sintesis, ia membuat vitamin tiamin (vitamin B), kobalamin (vitamin B) dan alfatokoferol (vitamin E).
Ia menjadi profesor di Universitas Manchester antara tahun 1938-1944 dan Cambridge University antara tahun 1944-1971.

</doc>
<doc id="322793" url="?curid=322793" title="Gisela Dulko">
Gisela Dulko

Pada 21 November 2005, Dulko mencapai peringkat nomor 26 dunia, peringkat tertinggi yang pernah Dulko capai. Pada 29 April 29 2007, Dulko memnangkan gelar WTA pertamanya, mengalahkan Sorana Cîrstea di Budapest. Pada 25 Agustus 2007, Dulko memenangkan gelar WTA keduanya di Forest Hills mengalahkan Virginie Razzano. Kemudian pada 4 Mei 2008, Dulko memenangkan gelar ketiga mengalahkan Anabel Medina Garrigues. Pada 5 Mei 2008 Dulko berada di posisi 48 dunia. 

</doc>
<doc id="322807" url="?curid=322807" title="Teori lingkaran ekonomi">
Teori lingkaran ekonomi

Teori lingkaran ekonomi atau biasa disebut circle of economy. merupakan teori yang menjelaskan hubungan sosio-ekonomi dalam sebuah masyarakat dan negara.Teori ini diperkenalkan oleh H.S Yang sebagai bagian dari pemahaman ekonomi modern atau biasa disebut modern economics yang meliputi batas-batas kegiatan ekonomi dunia modern yaitu setelah 1990 an. 
Teori lingkaran ekonomi bersumber dari pemahaman mengenai knowledge economics yang populer pada tahun 1997, kemudian diturunkan menjadi bagian dari socio-historical ekonomi. Dalam teori ini dianalisa aspek-aspek yang memengaruhi individu dalam memilih dan menjalankan kegiatan ekonominya masing-masing.
Teori ini menjelaskan bahwa aktivitas ekonomi individu baik sebagai pekerja, profesional, ataupun pengusaha baik besar maupun kecil dipengaruhi oleh lingkungannya ataupun keluarganya yang membentuk suatu lingkaran "circle" yg berputar-putar dan sifatnya menurun. Sebagai contoh jika seseorang dilahirkan di keluarga pengusaha atau biasa disebut historical family unit maka ia akan condong bekerja sebagai pengusaha dan sebaliknya pekerja juga demikian. Untuk seseorang keluar atau berpindah dari lingkaran atau 'circle' ini, maka ada hal-hal khusus yang harus dipenuhi , atara lain keberanian atau kenekatan, keberuntungan, keterpaksaan ekonomi, faktor-faktor eksternal seperti bencana alam, perang, dan sebagainya yang dapat mengubah orientasi cara seseorang menjalankan aktivitas ekonominya.

</doc>
<doc id="322844" url="?curid=322844" title="Visual FoxPro">
Visual FoxPro

Visual FoxPro adalah bahasa pemrograman berorientasi objek dan prosedural dari Microsoft. Awalnya bahasa pemrograman ini dikenal dengan nama FoxBASE yang diluncurkan oleh Fox Software pada awal 1984. Fox Technologies kemudian bergabung dengan Microsoft pada 1992 sehingga di depan nama FoxBASE ditambahkan awalan "Visual". 
Versi terakhir FoxPro (9.0) dapat berjalan pada sistem operasi Mac OS, DOS, Windows, dan Unix. Visual FoxPro 3.0, versi "Visual" pertama, akhirnya tersingkir karena hanya mendukung Mac OS dan Windows, dan versi berikutnya hanya mendukung Windows saja. Versi terkini Visual FoxPro adalah berdasarkan teknologi COM dan Microsoft telah menyatakan bahwa mereka tidak berniat untuk menciptakan versi Microsoft .NET.

</doc>
<doc id="322862" url="?curid=322862" title="Chevrolet K5 Blazer">
Chevrolet K5 Blazer

K5 Blazer merupakan versi SUV "full-size" terkecil dari keluarga General Motors C/K Trucks. Dipasarkan pertama kali oleh Chevrolet pada tahun 1969, Pada tahun 1995, versi "full-size" Blazer diganti Chevrolet Tahoe. Tahun 1970, GMC memperkenalkan truck model baru yang disebut Jimmy, diproduksi hingga tahun 1992 GMC Yukon. Keduanya berbasis pada truk bersumbu pendek dan tersedia jenis Penggerak roda belakang atau Penggerak 4 roda. Saudaranya yang bersumbu panjang atau wheelbase (dengan body depan terintegrasi) dikenal sebagai Chevrolet Suburban.
K5 Blazer dan Jimmy memiliki atap yang dapat dibuka tutup pada awal-awal tahun produksinya hingga tahun 1976 saat gaya body semi kabin diperkenalkan. Model yang lebih kecil S-10 Blazer and S-15 Jimmy pada tahun 1983. Blazer dan Jimmy asli tetap diproduksi hingga tahun 1991; Tahun 1992 merupakan tahun lahirnya "new" K1500 Blazer (dan penamaan ulang GMC Yukon) pada GMT400 platform. Setelah tahun 1994, Blazer dinamai Chevrolet Tahoe.
1969-1972.
K5 merupakan truck bersumbu pendek. Tersedia di 1969 sebagai 4-wheel drive saja; Pada tahun 1970, model penggerak dua roda mulai ditawarkan. Ada empat pilihan berdasarkan tenaga penggeraknya: "250 in" straight-6, "292" Straight-6, "307" V8, dan "350" V8.
Blazer didesain dan dipasarkan untuk berkompetisi dengan International Harvester Scout dan Ford Bronco. Dua kompetitor ini asalnya ditujukan untuk seri pendek dari Jeep CJ series, yang jauh lebih kecil dari truk-truk. Inovasi terhebat dari Blazer adalah membuat sebuah pickup truk yang pendek dan sederhana, dengan menambah ruang interior dan mengurangi biaya produksi dengan menggunakan platform yang tepat. Dengan cepat Blazer menjadi populer. Untuk pertama kali, blazer mampu mengawinkan mobil berkemampuan off-road seperti Scout dengan fitur-fitur mewah seperti pendingin udara (AC) transmisi otomatis yang digunakan pada truk. Tahun 1970, penjualan Blazer telah mengalahkan kedua rivalnya. Ford, Dodge, dan bahkan Jeep akhirnya ikut-ikutan menjual pickup versi pendek, yakniFord Bronco, Dodge Ramcharger dan Jeep Cherokee.
Versi "two-wheel drive" memiliki suspensi depan independen, dan "rear trailing arms", keduanya dengan per pegas. Versi "four-wheel drive" memiliki "front axle" yang solid dan menggunakan per daun untuk suspensi depan dan belakang. Kedua versi tersebut menggunakan piringan drum / "drum brakes" baik depan maupun belakang sampai tahun 1971, saat semua truk ringan keluaran GM memiliki standar piringan depan, sementara yang belakang tetap menggunakan piringan drum / "drum brakes"
Ada juga pilihan antara tiga kecepatan otomatis Turbo Hydromatic (TH350), tiga kecepatan manual, dan empat kecepatan four-speed Saginaw Muncie (SM465) transmisi manual. Dua "transfer cases"juga ditawarkan: Dana 20, tersedia hanya dengan transmisi manual, atau NP-205, tersedia dengan transmisi manual maupun otomatis.
Mesin:
Transfer cases:
1973-1991.
Pada tahun 1973, Lini produksi truk GM "full-size" didesain ulang dan diperbaharui. Meski Blazer rear-wheel drive Blazers diproduksi sampai tahun 1982, yang banyak terjual malah tipe four-wheel drive. 
Hingga 1976, K5 memiliki atap convertible. Setelah tahun tersebut, "style"-nya diubah menjadi semi kabin sampai tahun .
Walaupun GMT400 platform diperkenalkan pada musim panas 1987 sebagai model 1988, K5 Blazer, Suburban, dan truk kru kabin tetap mempertahankan platformnya sampai tahun 1991. Tahun 1989, grill depannya diubah dan disusun menjadi persegi seperti yang dipakai pada seri truk pickup GMT400.
K5 Blazer sangat popular dikalangan off-road. Merupakan truk yang sangat kuat 350 V8 (yang mana merupakan tenaga penggerak opsional), "gear driven" NP-205 juga baut 10 dan 12 axles. Sangat mudah meng-"upgrade" mesin ini, karena banyak tersedia dipasaran suku cadang peningkat kinerja. Model selanjutnya yang diproduksi 1980 menggunakan "chain-driven" NP208 "transfer case", dan NP241 setelah tahun 1988. 
Sejak 1981 (saat terjadinya krisis minyak /1973 Arab Oil Embargo dan krisis energi/ 1979 energy crisis), Chevrolet dan GMC menggunakan rasio kompresi 305 yang lebih kecil yakni dengan 9.2:1 compression ratio. Mesin ini menghasilkan torsi yang hampir sama dengan 350, memberikan perasaan mengemudi yang hampir sama. Bagaimanapun, mesin ini sangat kurang bertenaga rentan terhadap detonation (engine knocking), khususnya dengan "electronic spark control module". Untuk mencapai rasio kompresi 9.2:1, ruang kepala silindernya lebih kecil, terukur 54 cc dibanding 60 cc. Daripada mengganti camshaft, beberapa pemilik Blazer owners mesin 305 dengan yang beraroma 350, semenjak penggantian mesin berpenggerak yang lebih kecil digunakan untuk semua pickup Chevrolet/GMC juga mobil penumpangnya. 
Pada tahun 1982,Detroit Diesel 6.2 diperkenalkan; K5 bertenaga diesel telah dijual (khususnya untuk konversi diesel biodiesel dan/atau straight vegetable oil).
Setelah 1987, ketika throttle-body fuel injection diperkenalkan untuk mesin truk, the mesin 350 dijadikan standar.
Ada juga variasi dalam hal suspensi dan peringanan bodi untuk K5 Blazer. Sangat mudah untuk menghilangkan stok ban 33 inch (838 mm) atau dengan dua inci (51 mm) pengangkatan atau ban 35 inch (889 mm) dengan empat atau enam inci (102 atau 152 mm) pengangkatan.
Jenis-jenis mesin:
Transmisi:
Transfer cases:
Axles:
1992-1994.
"Full-size" Blazer diperbaharui tahun 1992 untuk platform baru GMT400 platform dan berlangsung hingga tahun model 1994. GMC Jimmy Moniker ditarik dari peredaran full-size SUVs pada tahun-tahun ini juga , digantikan oleh GMC Yukon. Platfrom Blazer dikenal sebelumnya sebagai GMT415, dan Yukon adalah GMT430. Di Mexico, model ini disebut Silverado (harap jangan tertukar dengan 1999-sekarang full-size pickup truck).
Hampir keseluruhan model ini identik satu dengan yang lainnya, dalam hal emblem, identifikasi, gril dan beberapa paket trimnya; Cheyenne dan Silverado untuk Chevy, SL dan SLE untuk GMC. Sebuah Blazer Sport dirilis dengan warna grafit flat yang diterapkan pada bagian bawah dari kendaraan dan bagian fender. Pada awalnya GMC Yukon GT dirilis dengan skema cat dua warna kemudian diubah menjadi monokromatik pada rilis selanjutnya.
Truk-truk ini memiliki sumbu roda yang panjang dari model-model sebelumnya untuk memperbaiki kemampuan pengemudian dan pengerekan (towing), tetapi tidak ada sun roof yang ditawarkan, tetap hanya pintu bagasi belakang dan jendelanya yang bisa dibuka,bedanya kacanya lebih gelap.Kebanyakan dilengkapi dengan roof rack. Rangka barunya diperkuat, dan desain suspensi independen depan yang lebih baru. Juga menggunakan 350 throttle-body injected V8 L05 yang digunakan oleh model tahun 1991 begitu pula dengan transmisinya 700-R4 (4L60). Pada tahun 1993, Transmisi Elektronis 4L60-E diperkenalkan. Tahun 1994, tempurung grilnya diperbaharui, dan Lampu Stop ketiga dari LED mulai ditambahkan. Begitu pula dengan mesin 6.5 liter turbo diesel.
Tahun 1995, "fullsize" Blazer diganti nama menjadi Tahoe sampai tahun 1999, yang merupakan tahun produksi terakhir untuk SUV berpintu 2 ini. Model 2 pintu yang serupa yakni GMC Yukon GMT400 diproduksi dari 1992 sampai 1997. Juga menggunakan mesin turbo diesel 6.5 liter Detroit Diesel V8's.
Blazer di Indonesia.
Sebagaimana dituturkan oleh Agriadi Yulianto dari Blazer Indonesia Club, Chevrolet Blazer mulai muncul di Indonesia dengan menggunakan nama Opel Blazer pada tahun 1996, sedangkan nama Opel sendiri sudah digunakan General Motors (GM) sejak tahun 1995. Sebenarnya ini merupakan kekeliruan dalam strategi marketing GM karena nama Opel identik dengan sedan kelas menengah, bukan mobil bertenaga besar atau lebih dikenal SUV saat ini. Untung saja prinsipal ini menyadari kekeliruannya, baru pada tanggal 12 September 2002 GM kembali mengubah nama Opel Blazer menjadi Chevrolet Blazer. 
Berikut beberapa varian yang sempat beredar di Indonesia:
Blazer generasi pertama (1996-1998) disebut Blazer lampu kotak. Hanya ada 3
varian yakni:
1. Blazer DOHC, mulai diproduksi tahun 1996. Ciri khasnya lampu kotak american style.
2. Blazer DOHC LT (Luxury Touring), mulai diproduksi tahun 1997. Yang membedakan dengan 
varian DOHC adalah two tone colour dengan abu-abu tua, ada bullbar, sedangkan di sektor 
interior jok kulit, wood panel dan tonneau cover
3. Blazer SLi, mulai diproduksi tahun 1997. Generasi awal Blazer bermesin SOHC,
interior sama dengan versi DOHC hanya tanpa cockpit panel dan console box. Eksterior
sama spt DOHC hanya tanpa lis body, bumper hitam, dan ciri khususnya
headlamp celong (kecil).
4. Blazer DOHC Z-line limited edition
Blazer generasi kedua (1999-2002), merupakan face lift dari generasi pertama, 
disebut Blazer lampu sipit, karena headlampnya lebih sipit dibanding versi sebelumnya, dan
bertumpuk (atas headlamp, bawah lampu sein). 
Blazer generasi kedua ini juga terdapat 3 varian, yaitu :
1. Blazer DOHC, interior sama persis dengan generasi awal.
2. Blazer DOHC LT, interior sama persis dengan generasi awal, 
sedangkan di sektor ekterior velg sudah polish. 
3. Blazer Montera. Pada Blazer generasi kedua ini terdapat beberapa varian Montera.
Blazer generasi ketiga(2002-2005), diproduksi pertama kali tahun 2002. 
Blazer generasi ketiga ini juga terdisi 3 varian yaitu :
1. Blazer DOHC
2. Blazer DOHC LT 
3. Blazer Montera
Versi Montera diproduksi lebih awal, yaitu tahun 2002. Pada versi Montera ada perbedaan 
dibandingkan dengan generasi sebelumnya, yaitu di sektor interior. Interior Montera 
generasi ketiga ini sudah seperti versi DOHC generasi sebelumnya, kecuali versi Montera LN. 
Versi DOHC mulai diproduksi tahun 2003, dan versi LT tahun 2004. Blazer generasi ketiga ini 
biasa disebut brazillian blazer. Blazer generasi ketiga ini terakhir diproduksi tahun 2005, 
tepatnya di bulan Maret.
Pada tahun 2004 GM Indonesia memproduksi Montera XR, perbedaannya dengan Montera sebelumnya, 
interior XR ini sudah seperti LT 2004 atau Chevrolet Blazer CBU 4x4 4300cc tahun 2000 dengan 
warna beige hanya saja tipe XR tanpa jok kulit. Begitu pula dengan bentuk dashboardnya, sama 
persis dengan versi LT. Sedangkan untuk tipe DOHC sama seperti generasi sebelumnya.
Berdasarkan kelasnya tipe-tipe Blazer dimulai dari urutan terbawah :
1. Montera LN, spesifikasi sama seperti Montera tanpa radio/tape + speaker
dan jok tanpa baris ketiga
2. Montera, 
spesifikasi eksterior :
- tanpa roof rack
- bumper depan dan belakang besi (cat hitam)
- tanpa wiper belakang
- kaca belakang bening tanpa defogger
- velg kaleng
- tanpa lis body
- tanpa fog lamp
- tanpa third brake lamp (lampu rem di atas kaca belakang)
spesifikasi interior :
- door trim minimalis
- tanpa console box
- tanpa cockpit panel
- jok 3 baris bahan fabric
- spion tidak electric
- bumper belakang polos (rata)
3. Montera LV, 
spesifikasi eksterior : sama seperti varian Montera tetapi plus :
- bullbar
- velg alloy (model varian DOHC)
- lis body
- third brake lamp
spesifikasi interior : sama seperti varian Montera tetapi plus :
- console box
4. Montera LS, 
spesifikasi eksterior : sama seperti varian Montera LV tetapi plus :
- two tone colour
spesifikasi interior : sama seperti varian Montera LV tetapi plus :
- bahan jok ada kombinasi semi kulitnya
5. Montera Sport, 
spesifikasi eksterior : sama seperti Montera tetapi plus :
- over fender
- lubang udara di kap mesin
- roof rack
- bumper depan + belakang sewarna body
6. DOHC, 
spesifikasi eksterior :
- fog lamp
- lis body
- velg alloy
- kaca tinted glass + kaca belakang ada defogger
- roof rack
- spion electric
- bumper belakang ada tekukan
spesifikasi interior :
- door trim mewah
- ada console box
- ada cockpit panel (thermometer, tmpt kaca mata, kompas)
- jok 2 baris bahan fabric
7. DOHC LT (luxury touring), 
spesifikasi eksterior : sama seperti varian DOHC tetapi plus :
- bullbar
- two tone colour
- mulai tahun 2002 sekeliling body ada cladding envoy dan model
bullbar lebih 'sopan'
spesifikasi interior : sama seperti varian DOHC tetapi plus :
- leather seat
- ada wood panel (di door trim dan dashboard)
- ada luggage cover
Serbaneka.
Sekitar 1981, prototipe K5 Blazer digunakan sebagai testbed untuk kendaraan militer CUCV. Di antara 1983 dan 1986, yang dikenal sebagai M1009 CUCV adalah versi militer dari K5 Blazer. Satu-satunya perbedaan hanya tidak adanya pendingin udara dan penambahan per daun. Sebagian besar hijau olive drab (atau kamuflase dengan pola coklat-hijau-hitam digunakan oleh pasukan NATO jika M1009 berada di Western Europe) sampai digunakan juga untuk Operation Desert Storm dengan M1009s dicat berwarna coklat. Kesemua M1009, termasuk turunannya, menggunakan tenaga berpenggerak diesel 6.2 L. 
M1009 memiliki sumber tenaga elektrik terpisah 24/12 volt. Pada umumnya truk menggunakan 12 volts. Jenis ini memiliki 2 alternator 12 v yang terpisah dan baterai dengan perkabelan seri, hanya sistem soket lampu, starter, dan "jumper cable jack" menggunakan terminal perkabelan 24 v. Selain itu truk menggunakan 12 volts. Soket lampu sesungguhnya 12 volt, dengan resistor pada "firewall"-nya untuk menurunkan tegangan dari 24v ke 12v. Resistor ini dapat di-"bypass" dan soket lampu bisa terhubung langsung ke baterai 12v. Jika hal ini dilakukan, starter 24 v diganti dengan yang punya standar starter 12v dan alternator dan baterai kedua tidak dibutuhkan. (Military 24v jump start plug in di grille otomatis harus diputus.)
Kendaraan M1009 yang dinonaktifkan berakhir ke tangan departemen hukum(misalnya ke Los Angeles County Sheriff's Department) atau dijual melalui lelang pemerintah. Banyak dari Blazer ini menjadi kendaraan militer kuno saat Humvee menjadi kendaraan militer yang lebih disukai.

</doc>
<doc id="322863" url="?curid=322863" title="Jordin Sparks (album)">
Jordin Sparks (album)

Jordin Sparks adalah album perdana dari penyanyi Amerika Serikat, Jordin Sparks.
Setelah menjuarai kontes bernyanyi American Idol di musim keenam, Sparks merilis album perdananya yang bertitel sama dengan namanya, Jordin Sparks pada tanggal 20 November 2007. 
Berisi buah lagu dengan hits singel lagy yang berjudul "This Is My Now, Tattoo, No Air, One Step at a Time" dan "Permanent Monday."

</doc>
<doc id="322876" url="?curid=322876" title="LG Shine KE970">
LG Shine KE970

LG Shine (KE970) merupakan seri ponsel baru yang dikeluarkan oleh LG Mobile Communications Indonesia. KE970 ini mengunggulkan desain dan bahan material pembuatnya. Keseluruhan tubuh ponsel ini terbuat dari bahan metal asli. Berselimut warna silver secara keseluruhan dari tampilannya membuat kesan mahal nan mewah. Memang seri ini hadir untuk pengguna yang suka bergaya dan ingin tampil trendy. Dalam keadaan mati, layarnya dapat digunakan untuk bercermin. Kejernihan layarnya mampu memantulkan objek di depannya sebagaimana fungsi cermin. LG Shine menggunakan scroll key untuk mengakses seluruh menu di dalamnya. Tambahannya, di sisi kiri dan kanan terdapat tombol yang memancarkan warna biru sebagai bantuan untuk mengakses menu.
Fitur.
Desain.
Konsep yang digunakan dalam desain ponsel ini adalah konsep geser alias sliding. Seri KE970 tidak berbekal sensitive keypad sehingga keseluruhan keypadnya mesti ditekan agar bereaksi. Selain itu tombol gulir (scroll) dapat digunakan untuk berpindah dari satu menu ke menu lainnya dan juga merupakan pengganti tombol enter bila menekannya.
Kamera.
Kamera pada ponsel ini berkualitas 2 megapixel yang menggunakan lensa asal Jerman schneider. Kualitas lensa ini tak kalah dengan lensa keluaran carlzeiss yang juga asal Jerman. KE970 juga dilengkapi dengan zoom plus lampu penerang tambahan alias flash dan video player. Namun, fasilitas perbesaran gambar alias zoom hanya bisa untuk pengambilan gambar berkualitas VGA. Selain itu ponsel ini juga memiliki, auto focus -yang dapat meminimalisir hasil foto kurang bagus-, timer, white balance serta color effect. Kemampuan untuk mengambil gambar hingga enam kali berturut-turut (multi shot). LG Shine juga memberikan empat pilihan filter efek yaitu, standar, black&white, sephia atau negative.
Video Recorder.
Merekam gambar bergerak lewat fasilitas video recordernya bisa dilakukan dengan KE970. Fitur ini pun dibekali oleh zoom dan lampu penerang tambahan bila ingin mengambil gambar dalam pencahayaan yang minim. Agar ketersediaan memori internal tidak berkurang dan menyebabkan kinerja ponsel makin lambat, ada baiknya simpan file hasil rekaman di memori eksternal.
Internet.
KE970 juga mampu diajak untuk berselancar ke dunia maya. Teknologi GPRS dan EDGE dapat digunakan untuk berselancar di internet. Untuk mengoperasikan GPRS dan EDGE, dapat dengan mudah dilakukan tanpa harus melakukan setting terlebih dahulu, koneksi dunia maya bisa langsung jalan. Selain itu, khusus pasar Indonesia, KE970 dibekali oleh sistem setting wizard untuk pengaturan GPRS-nya. Artinya kapan pun berganti operator, maka otomatis setting GPRS akan berubah.
Musik.
KE970 juga telah dibekali fitur hiburan berupa MP3 player. LG Shine dilengkapi dengan tombol khusus untuk langsung mengoperasikannya. Posisi tombol bertuliskan MP3 ada di samping sebelah kanan, persis di atas tombol kamera. Fasilitas headset yang disertakan dalam paket penjualannya. Headset tersebut juga punya tombol pengatur fitur musik ini.
Permainan.
Ada dua permainan yang ada dalam ponsel ini yaitu, Bubble soccer dan fishing mania Kedua permainan ini dapat digunakan untuk sekadar killing time atau menghilangkan kepenatan. Aneka game Java bisa dibenamkan dalam ponsel ini dengan memaksimalkan fitur Java yang sudah ada.
Kinerja.
Kinerja seri KE970 ini cukup baik. Untuk melakukan panggilan dan menerima panggilan berjalan lancar. Termasuk saat mengoperasikan menu MP3 playernya menggunakan headset atau pun bluetooth headset lewat A2DP. Sayang saat MP3 aktif dan ada SMS masuk, kita mesti menghentikan musik untuk bisa membuka pesan yang masuk. Sementara daya tahan baterai seri ini dengan bekal 750 mAh jenis baterai lithium, mampu digunakan non stop hingga 3 jam dan waktu siaga 280 jam.
Baterai.
Menggunakan baterai jenis lithium ion bertenaga 750 mAh, seri KE970 ini mampu digunakan non stop baik bicara atau pun mendengarkan musik hingga 3 jam. Sementara waktu jaganya mencapai 280 jam.
Dokumen.
Fitur dokumen dapat digunakan untuk membuka berbagai file dokumen seperti Microsoft Word, Microsoft Excel, Microsoft Powerpoint, PDF, dan Text. Cara penampilannya juga bisa diatur dengan memutar 90 derajat ke kanan dan ke kiri. Namun, kemampuannya hanya sebatas membuka saja, tidak bisa mengedit atau membetulkan dan membuat dokumen baru.
Jam Dunia.
Fitur ini memiliki penampilan berupa gambar bola dunia animasi. Dengan menggunakan tombol scroll, gambar bola dunia ini bisa berputar seraya menunjukkan benua atau negara-negara yang ada. Sedangkan untuk mengetahui waktu di suatu kota, tinggal mem perbesar gambar zoom dan pilih kota yang diinginkan.
Memori.
Kapasitas Memori dari LG Shine ini adalah 50 MB. Selain itu, ponsel ini juga sudah dilengkapi dengan memori eksternal berjenis microSD. Jika ingin memasukkan atau mencabut kartu microSD, konsumen dapat membuka casing belakang.
Layar.
Tampilan di awal layar dapat diatur dengan menggunakan fitur Standby Text dan Network Name. Fitur ini juga dapat digunakan untuk membubuhkan kalimat apa saja sesuai keinginan di tampilan awal layar, dengan cara mengetikkan maksimal 11 karakter. Sedangkan Network Name dapat digunakan untuk menghilangkan teks nama operator yang ada di bagian awal layar dengan cara menyetting off pada menu Network Name.
Selain itu, terdapat pula fitur Dailing Style yang menyediakan berbagai macam tampilan angka ketika menekan nomor telepon seperti Colour (angka berwarna), Beads (angka berbentuk bola), Digital (angka digital), dan Sketch Book (angka dalam bentuk goresan krayon).
Koneksi.
Ponsel ini mengandalkan fasilitas bluetooth dan kabel data USB sebagai jalur koneksi untuk transfer data jarak dekat. Penggunaan kabel data untuk hubungan ke komputer diberi dua pilihan yaitu untuk Data Service (sinkronisasi data) dan Mass Storage (penampungan data). Sedangkan untuk koneksi jarak jauh, ponsel ini mendukung jalur GPRS dan EDGE yang bisa digunakan untuk akses internet.
Mode Penerbangan (Flight Mode).
Fitur ini memungkinkan bagi penggunanya untuk tetap dapat menikmati semua fitur hiburan yang ada di dalam handphone ini meskipun sedang di dalam penerbangan. Penggunaannya dijamin tidak akan mengurangi faktor keselamatan perjalanan. Alasannya, pengaktifan fitur ini akan sekaligus secara otomatis mematikan fitur komunikasi. Dengan memanfaatkan penggunaan fitur ini, dapat membebaskan pengguna yang sedang enggan mendapat gangguan panggilan telepon namun tetap dapat menghibur diri dengan fitur terkini di dalam ponsel ini.
Edisi Spesial.
Edisi Titanium Black.
Pada juli 2007, LG Electronics memperkenalkan LG Shine ""Titanium Black""(Titanium Hitam). Yang memiliki fitur yang sama dengan LG Shine yang asli, tetapi dilapisi dengan logam.
Edisi Andy Lau.
Pada agustus 2007, LG Electronics memperkenalkan LG ""Shine x Andy Lau Special Edition"". Edisi ini dilengkapi dengan tulisan tangan dari aktor Andy Lau di belakang ponsel yang mengatakan “Heaven is where the kind hearted people are.” yang artinya surga adalah tempat yang dipenuhi oleh orang-orang berhati baik.
Edisi Iron Man.
Pada Mei 2008, edisi terbatas dari LG Shine yang bertema Iron Man dikeluarkan. Edisi ini berwana dasar merah dengan sentuhan warna emas dan baterainya dilapisi dengan emas 18 karat.
Edisi Gold (Emas).
Pada Juli 2007, memperkenalkan LG Shine edisi " Gold " (Emas) yang memiliki fitur sama dengan versi standar. Tetapi memiliki tampilan berwarna emas. Versi ini memiliki harga yang sedikit lebih mahal daripada versi standarnya.

</doc>
<doc id="322880" url="?curid=322880" title="It Started With a Kiss (serial TV)">
It Started With a Kiss (serial TV)

It Started with a Kiss adalah sebuah film televisi yang ditayangkan di Gala Television dan China Television, Taiwan. Film ini diambil dari komik manga berjudul "Itazura Na Kiss". Dibintangi oleh Joe Cheng dan Ariel Lin sebagai tokoh utama.

</doc>
<doc id="322895" url="?curid=322895" title="Bob Schieffer">
Bob Schieffer

Bob Lloyd Schieffer () adalah wartawan televisi Amerika Serikat yang telah bekerja untuk CBS News sejak tahun 1969. Ia menjadi jangkar edisi Sabtu "CBS Evening News" selama 23 tahun (1973-1992) dan kepala koresponden CBS untuk Washington sejak tahun 1982. Sejak tahun 1991, ia bertugas sebagai moderator tayangan minggu pagi "Face the Nation", dan mulai 10 Maret 2005 hingga 31 Agustus 2006 sebagai jangkar interim "CBS Evening News".
Schieffer adalah salah seorang dari sedikit wartawan yang pernah bertugas meliput keempat pos utama di Washington, DC: Gedung Putih, Pentagon, Departemen Luar Negeri Amerika Serikat, dan Kongres Amerika Serikat. Kariernya bersama CBS hampir sepenuhnya berhubungan dengan politik.
Schieffer berhasil sembuh dari kanker kandung kemih stadium III. Ia didiagnosis menderita kanker pada tahun 2003 dan kemudian bebas dari kanker.
Pada tahun 2004, ia bertugas sebagai moderator debat ke-3 pemilihan presiden Amerika Serikat antara Presiden George W. Bush dan Senator John Kerry. Pada 15 Oktober 2008, ia kembali menjadi moderator debat ke-3 pemilihan presiden Amerika Serikat antara Senator Barack Obama dan Senator John McCain.
Masa kecil.
Schieffer lahir di Austin, Texas dan dibesarkan di Fort Worth, Texas. Setelah lulus dari Sekolah Menengah Atas North Side, ia melanjutkan ke Universitas Kristen Texas (TCU). Di kampus, ia menjadi anggota fraternitas Phi Delta Theta. Di kemudian hari, namanya diabadikan sebagai nama sekolah jurnalisme di almamaternya.
Setelah lulus kuliah, ia bergabung dengan Angkatan Udara Amerika Serikat. Ia bekerja sebagai reporter untuk harian "Fort Worth Star-Telegram" setelah dibebastugaskan dengan terhormat dari dinas militer. Salah satu tugas besarnya sebagai reporter adalah tugas ke Vietnam untuk meliput prajurit asal Fort Worth. Sewaktu bekerja untuk "Star-Telegram", ia pertama kali memperoleh pengakuan di bidang jurnalistik pada tanggal 22 November 1963. Beberapa saat setelah Presiden John F. Kennedy tertembak di Dallas, Texas, ia menjawab telepon dari seorang wanita yang mencari tumpangan untuk pergi ke Dallas. Schieffer sedang berada di kantornya di "Star-Telegram". Wanita itu ternyata Marguerite Oswald alias ibu dari Lee Harvey Oswald. Bersama ibu Oswald, ia berangkat ke Dallas, dan menemaninya ke kantor polisi. Beberapa jam berikut dihabiskannya dengan berpura-pura sebagai detektif hingga diizinkan masuk ke ruangan yang memiliki telepon. Ditemani ibu dan istri Oswald yang bernama Marina, ia bisa mengirimkan berita terbaru yang dikumpulkan reporter "Star-Telegram" lain yang sedang berada di gedung yang sama. Berkat Schieffer, "Star-Telegram" bisa menerbitkan 4 edisi "ekstra" pada hari pembunuhan John F. Kennedy.
Schieffer kemudian bergabung dengan radio WBAP di Dallas sebelum diterima bekerja di CBS pada tahun 1969.

</doc>
<doc id="322899" url="?curid=322899" title="Grand Prix F1 Jepang 2008">
Grand Prix F1 Jepang 2008

Grand Prix F1 Jepang 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 12 Oktober 2008 di Fuji Speedway, Oyama, Jepang.

</doc>
<doc id="322907" url="?curid=322907" title="Mozarela Band">
Mozarela Band

Mozarela Band merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2008. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Heru, Daus, Dolf, Jimmy, Aden. Album pertamanya ialah "Mozarela" dirilis pada tahun 2008. Grup musik ini umumnya bergenre rock.

</doc>
<doc id="322910" url="?curid=322910" title="Nightline">
Nightline


</doc>
<doc id="322911" url="?curid=322911" title="Nightline (program berita ABC)">
Nightline (program berita ABC)

Nightline atau ABC News Nightline adalah program berita setengah jam yang ditayangkan oleh ABC. Program berita larut malam ini ditayangkan setiap hari kerja di Amerika Serikat dari pukul 00.35-01.05 ET/PT setelah Jimmy Kimmel Live!. Ted Koppel bertugas sebagai jangkar utama dari Maret 1980 hingga pensiun pada bulan November 2005. Setelah Koppel pensiun dari ABC News, "Nightline" bersama Cynthia McFadden, Terry Moran, dan Martin Bashir diluncurkan kembali pada 28 November 2005.
Program berita ini berawal dari laporan khusus berjudul "The Iran Crisis—America Held Hostage" yang mulai mengudara pada 8 November 1979 (empat hari setelah terjadinya krisis sandera Iran). Direktur utama ABC News, Roone Arledge berpendapat bahwa tayangan berita terakhir dari Iran merupakan cara terbaik untuk dapat bersaing dengan The Tonight Show Starring Johnny Carson dari NBC. Pada mulanya jangkar "ABC World News Tonight", Frank Reynolds ditugaskan sebagai pemandu acara. Namun, Ted Koppel yang menjabat koresponden ABC News untuk Departemen Luar Negeri AS ditunjuk sebagai pengganti Reynolds sejak 24 Maret 1980. Setelah krisis sandera Iran berakhir pada tahun 1981, "Nightline" sudah dijadikan sebagai acara tetap di ABC.

</doc>
<doc id="322914" url="?curid=322914" title="Menara KVLY-TV">
Menara KVLY-TV

Menara KVLY-TV (sebelumnya Menara KTHI-TV) adalah sebuah menara pemancar televisi setinggi 2,063 kaki (629 m) di Blanchard, Kabupaten Traill, North Dakota, Amerika Serikat, digunakan oleh KVLY saluran 11 untuk Fargo.
Penjelasan.
Menara ini terletak tiga mil di barat Blanchard, North Dakota, setengah jalan antara Fargo dan Grand Forks. Menjadi struktur buatan tertinggi setelah selesai dibangun pada 13 Agustus 1963. Menara ini dikalahkan tingginya 18 m (57 kaki) tahun 1974 oleh Menara radio Warsawa dekat Konstantynów, Polandia, yang runtuh tanggal 8 Agustus 1991, menjadikan menara KVLY-TV struktur darat tertinggi. Burj khalifa di Dubai, Uni Emirat Arab, direncanakan rampung tahun 2009, telah melampaui menara sebagai struktur darat tertinggi. Pada 2 September 2008, situs web untuk proyek Burj Dubai melaporkan bahwa bangunan tersebut mencapai tinggi 2,257 kaki (688 m). Namun, Dewan untuk Bangunan Tinggi dan Habitat Urban tidak akan mengakui tinggi Burj Dubai sebagai tinggi resmi hingga bangunan tersebut selesai.
Menara ini dibangun oleh Hamilton Directors dan Kline Iron and Steel, dan membutuhkan tiga puluh hari untuk rampung, dengan biaya US$500.000.
Dimiliki Hoak Media dari Dallas, Texas, menara ini mengudara pada 316 kW untuk stasiun televisi KVLY (saluran 11, sebuah afiliasi NBC) yang berbasis di Fargo. Menara tersebut menyediakan wilayah siar 30.000 mil persegi (78,000 km²) atau radius sekitar 79 mil.
Tingginya di atas permukaan laut adalah 3.038 kaki (926 m). Beberapa waktu setelah rampung, FCC dan FAA mengeluarkan kebijakan yang menyatakan, "Meskipun tidak terdapat batas tinggi tetap untuk menara antena, kedua pihak telah menetapkan "rebuttable presumption" terhadap struktur dengan tinggi 2.000 kaki di atas permukaan tanah." FCC dan FAA dapat menyetujui struktur yang lebih tinggi bila ada pengecualian."
Rencana awal stasiun televisi di tempat itu adalah KTHI, "HI" merujuk pada tinggi menara. Puncaknya dapat dicapai menggunakan elevator atau tangga.

</doc>
<doc id="322916" url="?curid=322916" title="The Address Downtown Burj Dubai">
The Address Downtown Burj Dubai

The Address Downtown Burj Dubai, sebelumnya Burj Dubai Lake Hotel & Serviced Apartments, () adalah sebuah pencakar langit supertinggi dengan tinggi 306 meter (1.004 kaki) yang pernah ada di sepanjang Dubai Mall, Old Town, dan Burj Dubai Lake di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara hotel dan penghunian ini memiliki 63 tingkat. Menara tersebut adalah struktur supertinggi lainnya dalam pembangunan raksasa bernama Downtown Burj Dubai, yang meliputi bangunan supertinggi di bagian tengah, Burj Dubai. Menara ini diatapi pada April 2008, menjadi menara tertinggi ke-6 di Dubai dan ke-36 di dunia. September 2008, menara ini selesai dibangun. Pada malam tahun baru 2016 menara ini mengalami kebakaran hebat yang membuat seluruh isi menara habis dilalap api.
Kehancuran Menara.
Pada tanggal 31 desember 2015 bertepatan pada malam tahun baru, menara ini mengalami kebakaran hebat yang melalap langsung 30 laintai di menara itu, menurut informasi kebakaran bermula dari lantai 20, belum ada informasi korban jiwa pasca insiden ini terjadi.

</doc>
<doc id="322917" url="?curid=322917" title="Marina 1">
Marina 1

Marina 1 merupakan kumpulan enam bangunan penghunian di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Marina 1 adalah fase pertama, dan bangunan rampung pertama, di Dubai Marina. Karena itu, bangunan ini telah menjadi simbol Dubai Marina. Komplek ini memiliki 1100 unit, yang terjual habis setelah dibuka penjualannya pada 2002. Mesk Tower dan Murjan Tower (bangunan tertinggi di komplek tersebut) adalah bangunan tertinggi di wilayah itu ketika rampung pada 2003. Bersama bangunan ini, beberapa dok apung dibangun di air sebagai pelabuhan kapal di Dubai Marina.
Menara.
Komplek ini terdiri dari enam bangunan:

</doc>
<doc id="322919" url="?curid=322919" title="Chelsea Tower">
Chelsea Tower

Chelsea Tower merupakan sebuah pencakar langit setinggi 250 meter (820 kaki) di Sheikh Zayed Road di Dubai, Uni Emirat Arab. Sebuah bangunan bertingkat 49 yang digunakan sebagai hotel dan apartemen penghunian. Chelsea Tower adalah menara tertinggi kedelapan di Dubai dan Uni Emirat Arab. Menempati plot 90 di Sheikh Zayed Road. Menara ini terlihat berbeda dengan langit-langit Dubai karena bentuk, atap dan penerangannya. Ketika selesai pada tahun 2005, Chelsea Tower adalah bangunan tertigngi kelima di Dubai.

</doc>
<doc id="322920" url="?curid=322920" title="Tatami">
Tatami

Pada mulanya, Tatami adalah barang mewah yang dapat dimiliki orang kaya. Saat itu kebanyakan rumah orang miskin tidak memiliki lantai, melainkan tikar. Tatami kemudian menjadi populer diabad ke-17.
Tatami menjadi modul desain kedua yang penting pada abad ke-16 dan abad ke-17. Keseluruhan lantai ruangan tertutup dengan tatami, kolom adalah diposisikan menurut dimensi dan aransemen dari tatami

</doc>
<doc id="322924" url="?curid=322924" title="Mirko Cvetković">
Mirko Cvetković

Mirko Cvetković (Serbian Cyrillic: Мирко Цветковић, ; lahir 16 Agustus 1950) adalah ekonom, Perdana Menteri Serbia, dan Menteri Keuangan Serbia.
Biografi.
Mirko Cvetkovic lahir di kota kecil Zajecar di timur Serbia. Ayahnya, Srboljub adalah ekonom, sedang ibunya bekerja sebagai apoteker Stana. Kakeknya, Mirko adalah guru sekolah yang tewas pada tahun 1941 oleh tentara Jerman selama Pembantaian Kragujevac.
Dia menyelesaikan pendidikan sekolah dasar dan tinggi di Zajecar. Mirko Cvetkovic lulus dari Universitas Belgrade Fakultas Ekonomi, dimana ia juga menerima gelar MComm dan PhD .
Cvetkovic bekerja di Institut Pertambangan selama sepuluh tahun dan kemudian di Institut Ekonomi selama enam tahun, diikuti oleh tujuh tahun di perusahaan riset penasehat dan CES Mecon mana ia bekerja sebagai konsultan.
Pada 1980-an, ia konsultan eksternal untuk Bank Dunia pada sejumlah proyek di Pakistan, India dan Turki dan bekerja pada Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-bangsa (UNDP) di Somalia.
Pada periode 1998-2001, ia bekerja sebagai penasihat untuk isu-isu ekonomi di Institut Pertambangan, dan pada tahun 2005 ia menjadi Penasihat Khusus pada CEO Intercom Consulting.
Dia telah menerbitkan sejumlah makalah dan artikel tentang privatisasi di Serbia dan luar negeri.
Cvetkovic sudah menikah dan memiliki dua anak. Terlepas dari bahasa ibunya, Serbia, ia juga lancar berbicara bahasa Inggris. Sebagai hobi, ia memainkan piano, saksofon dan klarinet.
Politik karier.
Awal tahun.
Setelah menggulingkan Slobodan Milosevic, dari Januari 2001, Cvetkovic bekerja sebagai Wakil Menteri Ekonomi dan Privatisasi di Pemerintah Serbia dari Zoran Djindjić. Dari tahun 2003 hingga 2004, dia adalah Direktur Badan Privatisasi. Setelah jatuhnya pemerintahan Zoran Živković pada pemilu 2003, Cvetkovic mundur dari politik.
Cvetkovic menjabat sebagai Menteri Keuangan dari 15 Mei 2007 sampai Juli 2008 dalam Pemerintahan koalisi Vojislav Koštunica.
Dia dikenang sebagai yang pertama yang meragukan uang jalan dari anggaran pusat dihabiskan di Kosovo. Saat itu, dia mengatakan kepada rekan-rekannya di pemerintahan: "Anda dapat menaikkan gaji karyawan di Kosovo jika Anda memberikan sebuah bagian dari gaji Anda".
Perdana Menteri.
Pada tanggal 27 Juni 2008, Presiden Boris Tadic menunjuk Mirko Cvetkovic sebagai Perdana Menteri berikut setelah pemilu parlemen yang diselenggarakan Mei. Kemungkinan calon lainnya adalah Menteri Luar Negeri Vuk Jeremić dan Presiden Dewan Eksekutif Vojvodina Bojan Pajtić.
Mirko Cvetkovic adalah perdana menteri pertama dari Serbia sejak diperkenalkannya sistem multipartai yang sebelumnya tidak pernah dalam posisi yang tinggi di salah satu partai yang berkuasa.
Ia secara resmi dilantik pada 7 Juli setelah mengambil sumpah jabatan di [Majelis Nasional [Serbia |Majelis Nasional]]. Dalam pidatonya uraian Cvetkovic mengatakan bahwa salah satu langkah pertama dari Pemerintah baru akan menyerahkan Stabilisasi dan Asosiasi dengan Perjanjian Uni Eropa untuk parlemen untuk ratifikasi dan bahwa ia tidak akan menerima Kosovo 's secara sepihak mendeklarasikan kemerdekaan.
Ia juga menyatakan bahwa pemerintah akan memperkuat ekonomi dan tanggung jawab sosial dan memimpin pertempuran yang menentukan melawan kejahatan dan korupsi, dan mendukung keadilan internasional. Dia juga berkata bahwa salah satu inisiatif pembuatan peraturan pertama akan ratifikasi perjanjian energi dengan Federasi Rusia.
Cvetkovic dilihat oleh banyak orang sebagai seorang ahli dalam ekonomi, seorang pria kompromi, dihormati oleh Partai Demokrat tetapi oleh partai politik lain juga. Western news agencies describe him as a "Democrat" (indicating support for the pro-Western Democratic Party) dan teknokrat "low profile" mungkin lebih suka meningkatkan perekonomian Serbia daripada berkonsentrasi pada isu-isu politik yang sulit.
Kebijakan politiknya gabungan otoritas dan moderat liberalisme ekonomi — yaitu, dukungan dari laissez-faire kebijakan ekonomi.
Kabinet Mirko Cvetkovic adalah melayani-terpanjang sejak jatuhnya Slobodan Milosevic di 2000.
Kutipan.
“Malam itu ketika kami akhirnya mencapai kesepakatan, saya mengatakan kepada para menteri: Tuan-tuan, ini adalah anggaran Anda, saya akan siap untuk menerima pengunduran diri pukul 10 pagi "katanya tentang anggaran 2009 banyak ketidakpuasan beberapa menteri" ”.
“Saya berharap semua kebahagiaan pribadi dan kesehatan pada tahun depan, dan, sebagai orang-orang kami mengatakan - uang akan datang dengan sendirinya", mengatakan kepada publik pada Tahun Baru”.
“Tidak ada keselamatan, tetapi kita akan bertahan hidup", ia mengutip Perdana Menteri Serbia Nikola Pašić dalam sejarah”.

</doc>
<doc id="322979" url="?curid=322979" title="Silet (acara televisi)">
Silet (acara televisi)

Silet adalah sebuah program informasi hiburan yang memuat kehidupan para pesohor (selebritis) yang ditayangkan oleh stasiun RCTI. Silet mengungkapkan fakta-fakta berupa kejadian seputar misteri, kehidupan para selebriti, kehidupan para politikus, atau tragedi yang mengguncang kehidupan. Acara ini disiarkan oleh setiap Senin hingga Jumat pada pukul 11:00 hingga 12:00 WIB, serta Sabtu dan Minggu pada pukul 11:30 hingga 12:00 WIB. "Silet" pernah memenangi penghargaan Panasonic Gobel Awards untuk kategori Infotainment Terbaik selama 9 tahun berturut-turut (2006 hingga 2015). Kali pertama, acara ini dibawakan oleh Feni Rose. beberapa nama presenter yang juga membawakan acara Silet antara lain Dona Arsinta, , Zeda Salim.
Jenis Program.
Awal kemunculannya pada 21 Oktober 2002 pukul 11:30 WIB, Silet berisi tayangan mengenai misteri, hal-hal yang berbau mistis, mitos, takhayul, dan investigasi walaupun program silet adalah program yang mengungkap kisah dan kasus para selebriti (katanya) pada waktu itu. Hal-hal yang berbau entertainment pun menjadi minoritas di acara tersebut selama beberapa tahun. Silet kemudian berubah menjadi program infotainment yang sebernarnya pada 25 Februari 2011 dengan menambah sedikit tayangan misteri yang beredukasi.
Kontroversi.
Tayangan Silet telah dijatuhkan sanksi administratif berupa penghentian sementara oleh Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) karena tayangan Silet telah menimbulkan keresahan, kepanikan, ketakutan, trauma, dan menambah penderitaan terhadap korban, keluarga dan masyarakat yang sedang mengalami musibah bencana alam Gunung Merapi. Isi tayangan berupa informasi ramalan dengan narasi dan gambar yang menyesatkan dan tidak dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya terkait musibah bencana alam Gunung Merapi. Acara Silet yang sudah dihentikan KPI digantikan jadi Intens. Tapi, pada bulan Februari tahun 2011, Silet sudah ditayangkan lagi setiap hari, pukul 11:30 WIB
Perkembangan Program Silet.
Narasi dan Slogan.
2002-2007.
Opening.
Selamat siang pemirsa, saya...akan hadir dihadapan anda selama 30 menit kedepan untuk menuak kisah dan kasus para selebriti, mengangkat hal-hal tabu yang layak dan patut untuk diperbincangkan. Serta menyingkap misteri yang ada disekeliling kita. Semua dikupas secara tajam setajam, SILET!
Closing.
Pemirsa, semoga tayangan tadi bermanfaat bagi anda, jangan lupa saksikan Silet, Senin-Jumat pukul 11:30 WIB. Di RCTI
2008-2015.
Opening.
Selamat siang pemirsa, saya...akan hadir dihadapan anda selama 1 jam kedepan untuk menuak kisah dan kasus para selebriti, serta mengangkat hal-hal yang dianggap tabu menjadi layak dan patut untuk diperbincangkan. Semuanya akan dikupas secara tajam setajam, SILET!
Closing.
Nah Pemirsa, semoga tayangan kami tadi bermanfaat bagi anda, dan jangan lupa saksikan Silet, Setiap Hari selama 1 Jam mulai pukul 11 hingga 12 WIB.Hanya Di RCTI
Januari 2016-Oktober 2016.
Opening.
Selamat siang pemirsa, saya...akan hadir dihadapan anda selama untuk menuak kisah dan kasus para selebriti, serta mengangkat hal-hal yang layak dan patut untuk diperbincangkan. Semuanya akan dikupas secara tajam setajam, SILET!
Closing.
Nah Pemirsa, semoga tayangan kami tadi bermanfaat bagi anda, dan jangan lupa saksikan Silet, Setiap Hari mulai pukul 11.15 WIB.Hanya Di RCTI
November 2016-sekarang
Opening
Selamat siang pemirsa saya...dan saya... akan mengupas semuanya secara tajam, setajam SILET!
Closing
Saya...dan Saya... saksikan SILET setiap hari pukul 11:00 WIB. di RCTI.
Perubahan Format.
Mulai 1 November, Silet mengubah format acaranya. Yang asalnya bernuansa Gothic menjadi biasa-biasa saja. Presenternya pun ditambah per episodenya. Silet mulai meninggalkan kesan misteri yang melekat selama 14 tahun. Netizen ada menyesalkan terkait hal ini karena MAINSTREAM dengan infotainment lain. ada juga yang tetap mendukung keputusan ini. Sebelumnya, silet dikenal sebagai program Infotainment yang pembawaannya berbeda dengan infotainment yang lain.
Silet mengubah OBB dan tampilan baru sejak 1 November 2016 dan untuk pertama kalinya menggunakan logo dengan background lingkaran berwarna merah, menggantikan logo sebelumnya yang 'menyeramkan' yang telah dipakai sejak 2002.
Video.
Untuk Melihat Program Silet pada tahun 2003, klik link dibawah ini!
https://www.youtube.com/watch?v=VxXEUkWQVqY (Silet Misteri Legenda Mandor)

</doc>
<doc id="322985" url="?curid=322985" title="BUSER (acara televisi)">
BUSER (acara televisi)

BUSER adalah sebuah acara televisi di SCTV. Acara ini merupakan acara berita mengenai tindak kejahatan yang terjadi di JABOTABEK (JAkarta BOgor TAngerang BEkasi depoK) maupun di seluruh Nusantara. Acara ini disiarkan oleh SCTV setiap rabu-sabtu pada pukul 02.00 WIB.

</doc>
<doc id="322987" url="?curid=322987" title="Cinta Monyet (acara televisi)">
Cinta Monyet (acara televisi)

Cinta Monyet adalah sebuah acara realitas yang ditayangkan SCTV. Acara ini merupakan acara yang membantu khususnya para selebriti muda untuk menjalin kembali cinta masa remaja mereka, meskipun demikian acara ini tidak tertutup bagi para remaja yang bukan selebriti. Acara ini disiarkan pada hari Jumat pada pukul 15.30 hingga 16.30 WIB.

</doc>
<doc id="322989" url="?curid=322989" title="Paku laut">
Paku laut

Paku laut adalah sejenis paku-pakuan berukuran besar, yang biasa tumbuh di tanah di bawah naungan hutan bakau atau lahan basah lainnya. Paku atau pakis ini juga dikenal dengan banyak nama lain seperti paku larat, papah, piai (Mal.: "piai raya"), "paku hata diuk" (Sd.), "warakas, krakas, kakakeok" (Jw.), "rewayang" (Hal.) dan lain-lain. Nama-namanya dalam bahasa Inggris di antaranya "golden leather fern", "swamp fern", dan "mangrove fern".
Pemerian botanis.
Paku dalam rumpun yang besar, dapat mencapai tinggi 4 m, dan lebar rumpun yang kurang lebih sama. Batang pendek dan kekar, tegak, tertutupi oleh sisik-sisik besar kecoklatan.
Daun-daun majemuk menyirip, liat serupa kulit (jangat), panjangnya dapat mencapai 3 m, namun dengan tak lebih dari 30 pasang anak daun yang terletak tak beraturan dan, kadang-kadang, renggang. Beberapa pasang (5 pasang atau lebih) anak daun di ujung kerap fertil dan berwarna karat atau kecoklatan, dengan sisi bawah yang tertutupi oleh banyak sporangia yang besar-besar. Anak-anak daun yang steril (mandul) berada di bagian bawah, lebih panjang dan "berujung tumpul atau membulat, serta dengan tonjolan ujung kecil yang pendek".
Ekologi.
Tumbuh menahun, paku laut hidup di lingkungan hutan bakau (mangrove), rawa pantai, tambak, serta di sepanjang sungai, parit dan kanal dekat laut. Meski demikian, "Acrostichum aureum" tak seberapa tahan oleh penggenangan pasang air laut dan tak menyukai tanah-tanah dengan salinitas tinggi; tak sebagaimana kerabat dekatnya, "A. speciosum".
Meski bersifat halofit ("halophytic"), paku laut membutuhkan pasokan air tawar yang cukup agar dapat tumbuh optimal. Di tempat-tempat di mana frekuensi penggenangan pasang laut cukup tinggi (10-28 kali perbulan), pakis ini tumbuh kerdil atau bahkan sama sekali tak mau tumbuh. Terhadap penyinaran matahari, paku ini dapat mentolerir pelbagai kondisi seperti tumbuh di bawah naungan hingga ke tempat-tempat terbuka yang terik. Bahkan, paku ini dapat menginvasi lahan-lahan bekas tebangan dan membentuk padang paku laut yang cukup luas.
Manfaat.
Daun-daun paku laut yang dikeringkan dipergunakan sebagai atap rumah. Pucuknya yang muda juga dimanfaatkan sebagai sayuran di beberapa daerah. Daun-daun yang tua dan juga akarnya digunakan sebagai bahan obat tradisional.
Penyebaran.
"Acrostichum aureum" ditemukan menyebar di wilayah-wilayah tropis dan ugahari di seluruh dunia, termasuk di Indonesia.
Jenis yang serupa.
"Acrostichum speciosum" memiliki perawakan yang mirip dengan "A. aureum", dengan sedikit perbedaan. Anak-anak daun yang steril pada "A. speciosum" memiliki "ujung yang meruncing", tak seperti "A. aureum" yang berujung tumpul atau membulat. (Lihat pula foto pada laman Piai raya, pada "Guide of the Mangroves of Singapore").
"A. speciosum" ditemukan pada habitat yang serupa dengan "A. aureum" di Nusantara, namun umumnya lebih menyukai tempat-tempat yang kelindungan.
"Acrostichum danaefolium" serupa pula bentuknya dengan "A. aureum". Hanya saja anak daun yang fertil –dengan sporangia di sisi bawahnya– tidak terbatas pada pasangan anak-anak daun di ujung, melainkan juga hingga pasangan-pasangan dekat pangkal daun. "A. danaefolium" tidak terdapat di Nusantara.

</doc>
<doc id="323003" url="?curid=323003" title="Warakas">
Warakas


</doc>
<doc id="323004" url="?curid=323004" title="Bagan silsilah">
Bagan silsilah

Silsilah, silsilah keluarga, bagan silsilah, atau diagram silsilah adalah suatu bagan yang menampilkan hubungan keluarga (silsilah) dalam suatu struktur pohon. Data genealogi ini dapat ditampilkan dalam berbagai format. Salah satu format yang sering digunakan dalam menampilkan silsilah adalah bagan dengan generasi yang lebih tua di bagian atas dan generasi yang lebih muda di bagian bawah. Bagan keturunan yang menampilkan semua keturunan dari satu individu memiliki bagian yang paling sempit di bagian atas.
Bagan leluhur, yang merupakan suatu pohon yang menampilkan leluhur seorang individu, memiliki bentuk yang lebih menyerupai suatu pohon, dengan bagian atas yang lebih lebar daripada bagian bawahnya. Beberapa bagan leluhur ditampilkan dengan seorang individu berada pada sebelah kiri dan leluhurnya di sebelah kanan.
Geneogram adalah suatu pohon keluarga yang lebih terperinci yang sering digunakan dalam genealogi di bidang kedokteran dan pemuliaan.

</doc>
<doc id="323005" url="?curid=323005" title="Trah">
Trah

Trah adalah sekelompok individu yang saling memiliki hubungan kekerabatan (silsilah) satu-sama lain. Terdapat suatu buku/catatan silsilah yang biasanya menjadi rujukan untuk menunjukkan hubungan kekerabatan itu. Hubungan kekerabatan ini kadang-kadang tidak hanya bersifat biologis tetapi juga sosial, dalam arti ada anggota yang diangkat (karena adanya perkawinan kedua atau adopsi, umpamanya) walaupun tidak terkait secara biologi.
Dalam masyarakat aristokrat, trah erat berkaitan dengan istilah dinasti atau wangsa. Dalam masyarakat timur yang mengutamakan kebersamaan, seperti yang dipraktikkan oleh sebagian suku bangsa di Indonesia, anggota trah seringkali mengorganisasikan diri untuk mempererat hubungan personal di antara mereka. Dalam masyarakat Jawa, sering kali alasan yang dipakai adalah agar mereka tidak saling melupakan satu sama lain ("kepatèn obor").

</doc>
<doc id="323020" url="?curid=323020" title="Liu Biao">
Liu Biao

Liu Biao (142–208), adalah seorang yang cukup terkemuka pada zaman dinasti Han. Dia berkuasa di daerah Jing Zhou yang subur. Saat itu Liu Bei sedang dalam pelarian dan meminta suaka pada Liu Biao, sehingga Liu Bei selama beberapa waktu singgah disana bersama beberapa saudara angkatnya, yaitu Guan Yu alias Yun Chang, Zhang Fei alias Yi De, Zhao Yun alias Zi Long, dan ahli strategi terkenal pada zaman tiga yaitu Zhuge Liang alias Kong Ming.
Pasukan Liu Biao juga berhasil membunuh Sun Jian ketika pasukan Sun Jian hendak menyerang Jing Zhou.
Liu Biao semakin tua dan merasa dirinya tidak sanggup untuk mengatur negaranya lagi, bermaksud untuk memberikan kekuasaan pada Liu Bei, tetapi ditolaknya. Maka, ia membuat surat wasiat supaya setelah ia meninggal, kekuasaan diberikan pada Liu Qi. Tetapi istri kedua dari Liu Biao tidak menyetujuinya, maka ia membuat surat wasiat palsu agar Liu Cong diangkat sebagai pengganti suaminya.
Setelah Liu Biao meninggal dunia, anak tirinya Liu Cong yang masih berusia 14 tahun naik tahta.Liu Bei dan pasukanya sudah pergi ke barat kala itu. Saat itu Cao Cao bersama ribuan pasukannya bermaksud untuk menguasai daerah Jing Zhou dan sekitarnya. Beberapa pembesar almarhum Liu Biao menyarankan Liu Cong untuk menyerah pada Cao Cao. Tentunya Cao Cao dengan senang hati menerimanya dan diangkat sebagai raja muda.
Liu Bei dan anak kandung Liu Biao, Liu Qi, tentu saja bersedih atas kematian Liu Biao ini dan mereka berkabung selama beberapa waktu.

</doc>
<doc id="323030" url="?curid=323030" title="Anastasia (film)">
Anastasia (film)

Anastasia adalah sebuah film garapan 20th Century Fox yang dibuat oleh Don Bluth dan Gary Goldman. Film ini berhasil mendapatkan nominasi Academy Awards.

</doc>
<doc id="323050" url="?curid=323050" title="Taba Saling, Tebat Karai, Kepahiang">
Taba Saling, Tebat Karai, Kepahiang

Taba Saling adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai. Desa ini merupakan desa pemekaran dari desa Taba Sating. Desa Taba Saling berbatasan dengan Taba Sating dan Imigrasi Permu.
Sejarah.
Nama desa ini berdasarkan nama leluhur dari penduduk asli yang pertama kali menempati wilayah Taba Saling. Leluhur para penduduk asli di desa ini bernama Saling, seorang tokoh yang disegani pada masa silam yang dianggap sebagai pemimpin karena kebijaksanaan dan kecerdasan yang dimilikinya. Sampai sekarang, keturunan dari Saling mewarisi yang dimiliki leluhurnya. Tidak mengherankan, beberapa keturunan dari Saling masih mendominasi kemajuan pemerintahan dan pendidikan di daerah kecamatan Tebat Karai pada khususnya, dan kabupaten Kepahiang secara umumnya. Saling memiliki beberapa saudara, di antaranya yang paling dikenal dan masih diingat penduduk asli Taba Sating dan Taba Saling hingga saat ini adalah Sating. Nama dari saudara Saling tersebut juga telah dijadikan nama desa, yakni Taba Sating. Menurut para penduduk asli Taba Sating dan Taba Saling yang meriwayatkan sejarah leluhur mereka, Sating dan Saling masih memiliki dua adik yang bernama Sange dan Sediye.
Penduduk.
Mayoritas penduduk Taba Saling adalah suku Rejang dengan dialek bahasa Rejang Kepahiang yang dikenal dengan "Hejang Tabeah" oleh penduduk Kepahiang. Seiring berjalannya waktu dan bertambahnya penduduk dari berbagai penjuru Indonesia, Taba Saling telah ditempati oleh beberapa suku bangsa pendatang. Para pendatang di Taba Saling adalah suku Serawai, suku Lembak, suku Jawa, dan suku Sunda. Penduduk Taba Saling pada umumnya telah berasimilasi dengan suku bangsa lainnya, hal ini menyebabkan asimilasi berbagai aspek kehidupan masyarakat Taba Saling. Asimilasi tersebut terjadi disebabkan tradisi penduduk Taba Saling yang berkeyakinan menikah dengan kerabat yang masih memiliki ikatan darah adalah tabu, meskipun kekerabatan tersebut dianggap sudah jauh bagi pandangan masyarakat tertentu. Tidak mengherankan jika ada pernikahan satu lelulur, maka cemoohan yang akan didapatkan. Tradisi seperti ini juga dianut oleh masyarakat suku Rejang asli di berbagai wilayah di provinsi Bengkulu.
Kepala desa.
Berikut ini adalah nama kepala desa Taba Saling:
Suku bangsa.
Berikut ini adalah daftar suku bangsa dan persentase populasinya di desa Taba Saling berdasarkan sistem patrilineal pada tahun 2014:
Pekerjaan.
Berikut ini adalah data tahun 2014 tentang persentase pekerjaan yang dijadikan profesi oleh penduduk Taba Saling dalam usia produktif yang berlaku di Indonesia:

</doc>
<doc id="323051" url="?curid=323051" title="Central Park Towers">
Central Park Towers

Central Park Towers adalah komplek dua menara, Central Park Office Tower bertingkat 49 setinggi 294 m (964 ft), dan Central Park Residential Tower bertingkat 51 dan setinggi . Tanggal selesai dibangun masih belum diketahui.

</doc>
<doc id="323053" url="?curid=323053" title="Taba Sating, Tebat Karai, Kepahiang">
Taba Sating, Tebat Karai, Kepahiang

Taba Sating merupakan sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Wilayah desa ini berbatasan dengan Taba Saling, Tebat Karai, dan Tertik. Taba Sating termasuk pemukiman penduduk yang tertua di wilayah Kabupaten Kepahiang.
Sejarah.
Nama desa ini berdasarkan nama leluhur dari penduduk asli yang pertama kali menempati wilayah Taba Sating. Leluhur para penduduk asli di desa ini bernama Sating, seorang tokoh yang disegani pada masa silam yang dianggap sebagai pemimpin karena kebijaksanaan dan kecerdasan yang dimilikinya. Sampai sekarang, keturunan dari Sating mewarisi yang dimiliki leluhurnya. Tidak mengherankan, beberapa keturunan dari Sating masih mendominasi kemajuan pemerintahan dan pendidikan di daerah Kecamatan Tebat Karai pada khususnya, dan Kabupaten Kepahiang secara umumnya. Sating memiliki beberapa adik, di antaranya yang paling dikenal dan masih diingat penduduk asli Taba Sating dan Taba Saling hingga saat ini adalah Saling. Nama dari saudara Sating tersebut juga telah dijadikan nama desa pemekaran dari Taba Sating, yakni Taba Saling. Menurut para penduduk asli Taba Sating dan Taba Saling yang meriwayatkan sejarah leluhur mereka, Sating dan Saling masih memiliki dua adik yang bernama Sange dan Sediye. Desa ini adalah satu-satunya desa di provinsi Bengkulu yang sejak dahulu kala penamaannya berdasarkan nama orang.
Penduduk.
Mayoritas penduduk Taba Sating adalah suku Rejang dengan dialek bahasa Rejang Kepahiang yang dikenal dengan "Hejang Tabeah" oleh penduduk Kepahiang. Seiring berjalannya waktu dan bertambahnya penduduk dari berbagai penjuru Indonesia, Taba Sating telah ditempati oleh beberapa suku bangsa pendatang. Para pendatang di Taba Sating adalah suku Serawai, suku Lembak, suku Jawa, dan suku Batak. Penduduk Taba Sating pada umumnya telah berasimilasi dengan suku bangsa lainnya, hal ini menyebabkan asimilasi berbagai aspek kehidupan masyarakat Taba Sating. Asimilasi tersebut terjadi disebabkan tradisi penduduk Taba Sating yang berkeyakinan menikah dengan kerabat yang masih memiliki ikatan darah adalah tabu, meskipun kekerabatan tersebut dianggap sudah jauh bagi pandangan masyarakat tertentu. Tidak mengherankan jika ada pernikahan satu lelulur, maka cemoohan yang akan didapatkan. Tradisi seperti ini juga dianut oleh masyarakat suku Rejang asli di berbagai wilayah di provinsi Bengkulu.

</doc>
<doc id="323060" url="?curid=323060" title="Bulkhead">
Bulkhead

Bulkhead (Sprung dalam versi di versi Jepang) adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dalam serial dan .
Transformers: Energon.
Profil.
Bulkhead (alias Sprung) adalah nama salah satu robot Autobot yang bisa berubah menjadi sebuah helikopter, dimana helikopter tersebut mirip dengan Springer dari G1.
Merujuk pada Quickstrike bio, Springer dan Bulkhead adalah saudara sepupu.
Sementara jika merujuk pada Aaron Archer, wajah Bulkhead diinspirasikan pada Paul Teutul Sr. dari American Chopper.
Pengisi suara Bulkhead dalam Transformers: Energon adalah French Tickner.
Serial animasi.
Bulkhead pertama tampil dalam episode 30 dalam serial animasi , "Jungle Planet".
Bulkhead memimpin tim yang beranggotakan Cliffjumper dan Downshift. Ia dapat menampilkan aksi brutal dengan menggabungkan beberapa bagiannya dalam mode helikopter. Namun aksi ini hanya ditampilkan dalam beberapa episode saja.
Penampilan terakhirnya adalah dalam episode 51, "The Sun".
Komik Dreamwave.
Bulkhead pertama kali tampil dalam edisi ke-27 Transformers: Energon komik yang diterbitkan oleh Dreamwave Productions.
Ia merupakan bagian dari tim Autobots dibawah pimpinan Jetfire yang datang ke Bumi untuk menghalau serangan Terrorcon. Bulkhead juga menjadi anggota tim Jetfire yang datang ke Los Angeles untuk melawan serangan Insecticon bersama Perceptor, Cliffjumper, Landquake, dan Tow-Line. Mereka lantas terjebak dalam bahaya sampai akhirnya diselamatkan oleh Megatron, yang mendapatkan tubuh baru dari Optimus Prime. Megatron kemudian berhasil menghentikan usaha kloning Insecticon yang akan memperbanyak tubuh mereka.
Transformers: Animated.
Profil.
Bulkhead adalah salah satu karakter utama dalam serial TV yang disiarkan di Cartoon Network. Ia adalah satu-satunya Autobot di antara lima yang lain, yang namanya (atau karakternya) bukan berasal dari Transformers: G1.
Rupa asli Bulkhead adalah sebuah bulldozer Cybertronian. Setelah ia datang ke Bumi, ia mengubah tampilannya menjadi sebuah truk SWAT warna hijau. Dan ia merupakan salah satu Autobot yang terkuat dalam serial ini, tetapi ia tidak terlalu cerdas. Ia hanya suka pada pekerjaan yang ia bisa rasakan manfaatnya. Bulkhead memiliki mata teleskopik dan ruangan penyimpanan di bagian perutnya.
Merujuk pada tim creator, karakter Bulkhead di versi ini diinspirasikan pada The Thing dari Marvel Comics. Pengisi suara Bulkhead dalam Transformers: Animated adalah Bill Fagerbakke
Serial animasi.
Flashback ke episode Autobot Camp, yang menerangkan bahwa Bulkhead aslinya adalah seorang penambang energon di Cybertron, yang kemudian bergabung dengan pusat pelatihan Autobot untuk mewujudkan impiannya menjadi ahli Jembatan Luar Angkasa. Namanya diberikan oleh Sentinel Minor, yang menyebutnya sebagai tanduk tanpa otak dan pikiran. Di Camp Autobots, ia bertemu dan berteman baik dengan Bumblebee. Dalam pelatihan tentang Jembatan Luar Angkasa, Bulkhead mendapat skor tertinggi dibanding Autobots lainnya.
Dalam episode "Along Came a Spider", Bulkhead diserang oleh Decepticon Blackarachnia, yang kemudian menduplikasi kekuatannya untuk jangka waktu pendek.
Dalam episode "Sound & Fury", mainan baru Sari Sumdac, Soundwave, mempunyai kekuatan jahat, dan mampu untuk mengontrol mesin lain yang berada di sekitarnya. Tetapi Bulkhead adalah satu-satunya Autobot yang mengetahui hal itu. Dibawah kendali Megatron, Soundwave memperbesar kekuatannya dan kemudian menangkap Sari, tetapi sebelum usahnya berhasil, Soundwave berhasil dikalahkan oleh Bulkhead, dan ia kemudian kabur dengan menyamar sebagai MP3 player mini.
Dalam episode "Survival of the Fittest", Sari ditangkap oleh Dinobots. Jadinya Prowl dan Bulkhead masuk ke sebuah pulau misterius untuk menyelidikinya, dengan sedikit sentuhan dari Captain Fanzone. Sang creator kemudian menyebut even tersebut sebagai Meltdown, dimana Bulkhead akhirnya terluka.
dalam "Megatron Rising Pt.1", Bulkhead secara tidak sengaja mengatakan sesuatu tentang pertolongan Dinobots. Ia juga menganggap Prowl menerangkannya pada Optimus Prime. Ia bersama Optimus dan Prowl kemudian pergi ke Dinobot Island untuk menanyakan tentang hal tersebut. Bulkhead tidak punya pilihan lain selain menerangkan hal tersebut kepada Optimus Prime.
Dalam "Rise of the Constructicons", Bulkhead bertemu dua teman lamanya Scrapper dan Mixmaster, dari Constructicons yang kembali hidup dari kekuatan Allspark. Tetapi dari pihak Decepticons berniat untuk memberinya sebuah projek bary, dan selanjutnya Constructicons bersama Decepticons meminum minyak bumi di sebuah pantai. Mereka kemudian menyerang Autobot base di Lake Erie, berencana untuk mencuri Allspark. Bulkhead dengan strategi jitu, memberi pasangan Constructicons tersebut minuman minyak dengan tambahan bahan lain, sehingga membuat keduanya kehilangan memori ingatannya.
Dalam "A Bridge Too Close", Bulkhead ditangkap oleh Megatron, dan kemudian disuruh olehnya untuk membantu Decepticons membangun Jembatan Luar Angkasa. Ternyata ia juga mendapati, bahwa salah satu temannya yang bernama Longarm Prime, adalah seorang agent Autobots yang juga bekerja untuk Decepticons dengan nama Shockwave.

</doc>
<doc id="323062" url="?curid=323062" title="Lugnut">
Lugnut

Lugnut adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.
Transformers: Animated.
Profil.
Lugnut adalah salah satu dari empat Decepticon terkuat dalam serial ini, dengan loyalitas yang absolut kepada Megatron, dengan menganggapnya sebagai Tuhan. Dan karena loyalitasnya yang terlalu berlebihan tersebutlah, sesekali Lugnut dibenci oleh Decepticons yang lain. Bagi manusia, mungkin akan sedikit menakutkan jika melihat wajah Lugnut karena matanya yang besar itu hanya ada satu, dan terletak di tengah-tengah wajah seramnya.
Senjatanya yang utama adalah pukulan special dengan kekuatan bom kecil, disamping itu ia juga mempunyai mega-bomb dan dapat menyemprotkan cairan napalm dengan akurasi setepat sinar laser. Tangannya yang besar mengingatkan kita pada rival abadinya, Bulkhead di Autobots.
Merujuk pada tim animator, karakter Lugnut terinspirasi dari kekuatan besar, dan juga tubuh besar The Incredible Hulk. Pengisi suara Lugnut adalah David Kaye. Mode perubahannya adalah sebuah pesawat pembom masa depan (perpaduan antara pesawat B-29 Superfortress dan Heinkel He 111).
Serial animasi.
Sebagai kru dari The Nemesis, Lugnut (bersama seluruh Decepticons lain) meninggalkan pesawat ketika Starscream berpidato akan keberhasilannya menyingkirkan Megatron dan kemudian menabsihkan dirinya sebagai pemimpin Decepticons yang baru…hingga ia sendiri tidak sadar bahwa pesawatnya tersebut akan hancur akibat ledakan karena menabrak matahari.
Lugnut yang selamat kemudian datang ke Bumi bersama rekannya Blitzwing untuk mencari Megatron dan berperang melawan Autobots. Setelah dihancurkan oleh Autobots, suku cadang Lugnut dan Blitzwing kemudian disimpan di Lake Erie. Starscream kemudian menemukannya dan menawarkan diri untuk merakit ulang Lugnut dan Blitzwing dengan syarat mereka harus loyal kepada Starscream, dan kemudian mereka setuju. Namun tanpa disadari baik Blitzwing dan Lugnut kemudian berkhianat kepada Starscream, karena mereka ternyata masih ingat dan hormat pada pemimpin mereka yaitu Megatron. Mereka berdua lantas mendapat tugas dari Megatron untuk mencuri kunci Allspark yang ada di Sari Sumdac dan selalu dilindungi oleh Ratchet. Kunci tersebut diyakini bisa mengembalikan tubuh Megatron yang hilang. Sekali lagi, Lugnut harus mengakui kekuatan Bulkhead yang berhasil memukulnya dengan serangan "bomb punch", dan menyebabkan Lugnut terbang ke langit seperti aksi Team Rocket dalam Pokémon yang selalu terbang ke udara jika mereka gagal.
Dalam "Garbage In, Garbage Out", Lugnut kembali mendapat tugas dari Megatron untuk mencari energi Allspark, dan kemudian ia bertemu dengan Wreck-Gar, yang hidup berkat energi Allspark. Karena tugas tersebut akan menjadi masalah jika ketahuan Autobots, akhirnya Lugnut memutuskan untuk berkawan dengan Wreck-Gar sambil menjalankan misinya, dan kemudian mencoba mengajak secara halus Wreck-Gar agar pindah aliansi ke Decepticons. Sadar bahwa ia akan ditipu, Wreck-Gar kemudian melemparkan sampah ke wajah Lugnut ketika ia berada dalam mode jet, dan kemudian meneriakinya "get them off me!", Wreck-Gar kemudian memegang ekor jet Lugnut dan kembali melemparnya ke udara, dan lagi-lagi Lugnut terbang jauh ke angkasa, hanya dengan satu lemparan saja.
Dalam "Rise of the Constructicons", ia bersama Blitzwing mencoba untuk mencuri suplai suku cadang untuk pembangunan Jembatan Luar Angkasa. Mereka lantas mencoba memengaruhi Constructicons (Scrapper dan Mixmaster), dan menyangka bahwa mereka adalah Autobots. Setelah berhasil mereka kemudian mulai memengaruhi Constructicons untuk mengerjakan pekerjaan super rahasia yang tidak diketahui oleh Megatron. Pekerjaan di dalam tambang itu sukses, dan mereka kemudian memukuli Constructicons sebelum Megatron muncul. Terkejut, Lugnut kemudian kembali ke dalam tambang dan mengaktifkan senjatanya. Blitzwing dan Lugnut berhasil selamat dari senjatanya sendiri, namun Constructicons akhirnya terkubur hidup-hidup dalam tambang tersebut.
Dalam "A Bridge Too Close", Lugnut mencoba untuk menghalau raksasa Autobot Omega Supreme, dengan menembakinya misil. Sayangnya usahanya gagal dan ia malah yang jadi bulan-bulanan Omega dengan senjata lasernya.

</doc>
<doc id="323068" url="?curid=323068" title="He-Man">
He-Man

He-Man (AFI: ) adalah karakter fiksi dalam serial "Masters of the Universe". Nama karakter ini berasal dari kata "he-man", istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan laki-laki perkasa dan maskulin. He-Man dan teman-temannya melindungi Eternia, dan rahasia kastil Grayskull dari pasukan jahat Skeletor. Ia adalah penjelmaan dari Pangeran Adam, dan merupakan kembaran dari She-Ra. Di Indonesia, serial animasi "He-Man and the Masters of the Universe" pernah ditayangkan di TVRI sekitar akhir tahun 1980-an. 
Kekuatan.
He-Man merupakan kesatria super yang tingkat kekuatannya tidak diketahui. Ia mampu mengangkat puri Grayskull, kemudian membuangnya melalui pintu dimensi. He-Man juga menunjukkan kekuatannya dengan mengangkat gunung dan gunung es, dan melemparkannya ke target yang diinginkan. Dalam episode "She-Demon of Phantos", ia terbukti satu-satunya orang yang mampu memecahkan Photanium (dijelaskan oleh Man-At-Arms sebagai logam terkuat di alam semesta). Dalam komik, ia ditampilkan sebagai tokoh yang sebanding dengan Superman. Di kemasan orisinal "Action figure" He-Man dan dalam adegan pembuka serial kartun "He-Man and the Masters of the Universe", ia dinobatkan sebagai "orang paling kuat di alam semesta". Kekuatannya berasal dari kekuatan sihir dalam istana Grayskull.

</doc>
<doc id="323070" url="?curid=323070" title="Dawn">
Dawn

Serial animasi.
Dawn (alias Lucinda dalam versi bahasa Italia) adalah seorang gadis energik berusia 10 tahun yang bertualang bersama Ash Ketchum dan Brock dalam serial . Ia menggantikan May yang memutuskan untuk berkelana sendiri di region Johto.
Dawn pertama kali muncul dalam episode satu Pokémon: Diamond and Pearl berjudul "Following a Maiden's Voyage!" Berbeda dengan May yang tanpa pengalaman sama sekali ketika bertemu Ash, ia sudah memiliki pengalaman cukup dalam meng-handle beragam jenis Pokémon, itu sebabnya ia sangat ingin menjadi seorang koordinator Pokémon yang tangguh seperti ibunya sendiri, Johanna.
Pokémon pertamanya yang ia peroleh dari Professor Rowan adalah Piplup, dan saat bertemu dengan Ash dan Brock, ia memutuskan untuk menimba ilmu dari mereka berdua. Selanjutnya ia mendapat beberapa rival diantarnya Kenny, Jessie, Zoey, dan May. Saat pertama bertemu dengan May ia menganggap bahwa pasangan Ash dan May itu seperti layaknya pasangan pangeran dan putri dari dua kawasan berbeda yang bertemu lagi di tempat baru (May dari Hoenn, Ash dari Kanto).
Pertarungan resmi Dawn dengan May adalah di Wallace Cup, di mana ia menang sangat tipis dari May di babak final.
Dawn juga mempunyai sebuah sepeda. Persis seperti sepeda May dan Misty, barang berharga milik Dawn tersebut lagi-lagi hancur oleh serangan thunderbolt dari Pikachu. Meskipun begitu, Dawn sama sekali tidak menjelaskan kejadian tersebut kepada Ash sampai lebih dari 30 episode serial berjalan.
Seperti May, ia juga mempunyai lagu tema khusus yang dipakai di akhir serial Pokémon: Diamond and Pearl. Lagu temanya berjudul "By Your Side" dan dinyanyikan oleh Grin.
Karakteristik.
Pakaian.
Jika Misty identik dengan tank top warna kuning, sementara May dengan kemeja merah dan sarung tangan, maka Dawn tampil berbeda dengan mereka berdua. Pakaian yang paling sering dipakai oleh Dawn adalah gaun panjang warna hitam. Ia juga mengenakan syal warna pink, dan juga sepatu boot yang juga berwarna pink. Dawn juga mengenakan kupluk berwarna putih dengan logo Pokeballs.
Dalam beberapa episode, Dawn sempat memakai pakaian lapis yaitu kaus lengan panjang warna putih yang kemudian ditutupi oleh gaun hitam. Ia juga pernah mengenakan celana panjang jeans yang kemudian ditutupi oleh sepatu boot, dan sesekali kita juga bisa melihat ia memakai stocking dan sepatu formal.
Kepribadian.
Dengan pengalaman yang ia miliki, jauh sebelum ia bertemu dengan Ash Ketchum, Dawn selalu memperlihatkan rasa percaya diri yang tinggi. Ia juga merupakan sahabat dekat dari Professor Rowan, di mana disanalah ia menimba ilmu, dan menjadikannya sedikit lebih cerdas ketimbang Misty atau May.
Satu hal lain yang membedakan Dawn dengan Misty dan May adalah, Dawn selalu menyimpan sesuatu hal yang ia miliki dan belum akan menunjukannya kepada Ash dan Brock sampai mereka sendiri melihat aksi Dawn dilapangan.
Hal lain.
Video game.
Dawn tampil dalam "video game" Pokémon: Diamond and Pearl sebagai karakter utama perempuan di dalamnya.
Pengisi suara.
Pengisi suara Dawn dalam serial Pokémon versi bahasa Inggris adalah Emily Jennes. Sementara di versi orsinil Jepang pengisi suaranya adalah Megumi Toyoguchi. Untuk versi bahasa lain, Fernanda Bulara menjadi voice actor Dawn dalam versi bahasa Portugal logat Brasil, dan Gaby Ugarte dalam versi bahasa Spanyol logat Amerika Latin.
Daftar Pokémon.
Berikut adalah daftar Pokémon yang dimiliki oleh Dawn sejak pertama ia memilih starternya dari Prof. Rowan sampai ia kemudian bertualang bersama Ash Ketchum:

</doc>
<doc id="323071" url="?curid=323071" title="James (Pokémon)">
James (Pokémon)

Serial animasi.
James merupakan satu dari dua orang anggota Team Rocket yang selalu muncul dalam setiap episode serial Pokémon dari mulai season pertama hingga saat ini. Tandemnya yang juga merupakan anggota Team Rocket adalah Jessie ("Musashi") dengan dibantu Pokémon kucing yang bisa bicara yang bernama Meowth ("Nyasu"). Usaha mereka (setiap episode dan season selalu sama) yang utama adalah mencoba mencuri Pikachu milik Ash Ketchum, dan selalu gagal di saat-saat akhir. James memulai debutnya dalam serial Pokémon episode "Pokémon Emergency!"
James terlahir dari keluarga kaya raya (miliuner). Sewaktu masih muda, kedua orang tuanya berniat akan menikahkannya dengan seorang wanita bernama Jessiebelle. Namun James kurang setuju akan paksaan kedua orang tuanya tersebut, akhirnya ia memutuskan untuk lari kabur dari rumah dan tidak akan kembali lagi kepada keluarganya. Ia lantas masuk ke sekolah teknik Pokémon, namun sayangnya ia bersama temannya, Jessie dikeluarkan dari sekolah itu. Mereka berdua akhirnya bergabung dengan Team Rocket.
James sempat kembali ke rumah, ketika mendengar kedua orang tuanya meninggal dunia. Ia pun sempat bertemu dengan Jessiebelle, namun akhirnya ia memutuskan untuk tidak melaksanakan perintah dari orang tuanya dulu yaitu menikahi Jessiebelle. Ia kemudian kembali ke Team Rocket bersama Jessie dan Meowth.
James menyukai beragam jenis Pokémon tipe rumput atau pohon. Yang ia miliki antara lain Weepinbell (berevolusi menjadi Victreebell) dan Carnivine. Ia sebenarnya tidak pernah sekalipun menangkap satu Pokémon liar. Namun ketika ia berada di Hoenn, akhirnya ia memutuskan untuk menangkap satu jenis Pokémon tipe pohon yaitu Cacnea. Baik Victreebell dan Cacnea terlebih dulu selalu mencium atau mengulum James begitu James mengeluarkan mereka untuk bertarung. Kalau sudah terjadi yang seperti itu, kata-kata James yang paling sering dilontarkan adalah: ""Dasar bodoh, itu lawanmu ada di depan, dan bukan aku!""
Salah satu kegemaran James adalah meminum air soda. Berbeda dengan karakter Pokémon lain yang doyan makan, James merupakan satu-satunya karakter Pokémon yang doyan akan minuman, namun tentu saja ia lebih suka minuman non alkohol.
Karakteristik.
Motto.
Berikut ini adalah semboyan Team Rocket yang seding diucapkan oleh James bersama rekannya Jessie dan Meowth:
Jessie: ""Jika kamu bertanya tentang A-I-U-E-O.""
James: ""Maka akan kami beri tahu jawabannya.""
Jessie: ""Demi menjaga perdamaian dunia.""
James: ""Demi menjaga ketentraman dunia.""
Jessie: ""Pahlawan yang bergerak karena rasa cinta.""
James: ""Pahlawan yang bergerak demi perdamaian dan kesetaraan.""
Jessie: ""Aku Jessie!""
James: ""Dan aku James!""
Jessie: ""Kami dua orang anggota Team Rocket yang hebat.""
James: ""Masa depan indah ada dihadapan kita semua.""
Meowth: ""Begitulah…!!!""
Wobbuffet: ""Wobbuffet…!!!""
Beragam variasi kalimat pengantar selalu digunakan oleh Jessie dan James. Tentu saja penggunaan variasi kalimat pengantar tersebut disesuaikan dengan tempat, waktu, dan keadaan. Namun pada dasarnya kalimat selanjutnya selalu sama, terutama untuk bagian akhir.
Semboyan di atas selalu muncul manakala mereka akan berhadapan dengan tim kecil Ash Ketchum dengan maksud akan mencuri Pokémon Pikachu milik Ash, yang pada akhirnya selalu gagal.
Personalitas.
Sebenarnya, di luar Team Rocket, James adalah seorang pemuda baik hati. Entah memang karena tekanan orang tua yang memaksanya untuk menikah atau ada hal lain, James akhirnya berubah sikap menjadi egois dan kasar. Selain itu sesekali ia juga menampilkan sifat sabar, terlebih jika Jessie sedang membual atau berkhayal yang bukan-bukan akan impiannya sebagai kepala cabang kantor Team Rocket yang hingga saat ini tidak atau belum pernah terwujud.
Pakaian.
Pakaian yang ia pakai nyaris sama seperti rekannya Jessie. Jas putih dengan logo Team Rocket, dan sarung tangan panjang warna hitam, dengan celana panjang warna putih
Sementara dalam penyamarannya untuk merebut Pikachu milik Ash, James (bersama Jessie) sering menampilkan aksi-aksi penyamaran yang menarik, dengan beragam pakaian dan seragam yang mereka pakai.
Asmara.
Sewaktu masih muda, dan kedua orang tuanya masih ada, James seharusnya menikah dengan wanita bernama Jessiebelle. Namun James menolak dan menganggap bahwa kedua orang tuanya memaksakan kehendak sampai akhirnya ia kemudian kabur dari rumah. Ketika ia bertemu dengan Jessie, pertemanan mereka jalin dengan baik. Hingga akhirnya dalam manga Electric Tale of Pikachu, di bagian akhir diceritakan James menikah dengan rekannya sendiri, Jessie.
Hal lain.
Video game.
Jessie bersama James muncul secara khusus dalam seri video game , yang merupakan bagian dari . Duet Team Rocket ini bisa kita jumpai ketika Anda bermain dan masuk ke Celadon City's Rocket Game Corner, Saffron City, dan Pokémon Tower tempat Mr. Fuji berada.
Pengisi suara.
Pengisi suara James dalam serial TV versi bahasa Inggris adalah Ted Lewis (4Kids dub, EP002-EP009), Eric Stuart (4Kids dub, EP010-AG145) dan Billy Beach (PUSA dub, AG146-present). Untuk versi bahasa Jepang, pengisi suaranya adalah Shin'ichiro Miki yang masih terus bertahan dari season satu hingga sekarang.
Di versi bahasa lain, pengisi suara James adalah Márcio Araújo dalam bahasa Portugal logat Brasil. Peter Michael (Kanto and Orange Islands, Movies 1, 2, 3 and 4) dan Rui Quintas (from Johto to Present) untuk versi bahasa Portugal Eropa, dan José Antionio Macías dalam bahasa Spanyol logat Amerika Latin.
Daftar Pokémon.
Berikut ini merupakan daftar Pokémon yang dimiliki oleh James:

</doc>
<doc id="323072" url="?curid=323072" title="Jessie (Pokémon)">
Jessie (Pokémon)

Serial animasi.
Jessie merupakan satu dari dua orang anggota Team Rocket yang selalu muncul dalam setiap episode serial Pokémon dari mulai season pertama hingga saat ini. Tandemnya yang juga merupakan anggota Team Rocket adalah James ("Kojiro") dengan dibantu Pokémon kucing yang bisa bicara yang bernama Meowth ("Nyasu"). Usaha mereka (setiap episode dan season selalu sama) yang utama adalah mencoba mencuri Pikachu milik Ash Ketchum, dan selalu gagal di saat-saat akhir.
Jessie pertama muncul dalam episode "Pokémon Emergency!" Ibu Jessie, Miyamoto adalah seorang agen yang bekerja untuk Team Rocket. Jessie kecil sebenarnya merupakan seorang anak yang cerdas, sayangnya ia banyak diolok-olok oleh teman sekelasnya dikarenakan ibunya seorang agen untuk Team Rocket. Sejak kecil Jessie selalu berkhayal tentang Pikachu dan kekuasaan.
Beranjak remaja Jessie pindah haluan menjadi seorang suster spesialis Pokémon, hingga akhirnya ia bertemu James. Dan kemudian bergabunglah mereka berdua ke Team Rocket. Sebelum Jessie resmi jadi anggota Team Rocket, ia sempat berpacaran dengan beberapa lelaki, namun sayangnya tidak ada yang serius sama sekali untuk mengajaknya ke pelaminan.
Rival utama Jessie adalah Cassidy yang juga merupakan anggota Team Rocket. Jika Jessie selalu gagal dalam beragam usahanya, lain dengan Cassidy, ia selalu berhasil dan tentu saja hal ini membuat Jessie semakin marah dan geram jika James atau Meowth bicara tentang keberhasilan Cassidy.
Selain Cassidy, rival utama Jessie yang lain adalah May dan Dawn. Berambisi untuk mengikuti jejak dua gadis teman Ash tersebut, ia lantas mengikuti beragam Pokémon Contests, dan lagi-lagi hasilnya sama yaitu selalu gagal menang.
Pokémon spesialisasi Jessie adalah Pokémon jenis racun, seperti Ekans (yang kemudian berevolusi menjadi Arbok), Seviper, dan Pokémon kupu-kupu Dustox. Khusus untuk Dustox, tadinya ia berharap agar Wurmple miliknya bisa berevolusi menjadi seperti milik May, sayangnya yang terjadi adalah Wurmple milik Jessie berubah menjadi Cascoon dan kemudian menjadi Dustox. Pokémon lain yang ia miliki adalah Wobbuffet, di mana Pokémon ini secara tidak sengaja masuk sendiri ke dalam Pokeballs milik Jessie, dan karena Jessie suka padanya yang imut, maka Wobbuffet ini pun akhirnya ia bawa bertualang.
Karakteristik.
Motto.
Berikut ini adalah semboyan Team Rocket yang seding diucapkan oleh Jessie bersama rekannya James dan Meowth:
Jessie: ""Jika kamu bertanya tentang A-I-U-E-O.""
James: ""Maka akan kami beri tahu jawabannya.""
Jessie: ""Demi menjaga perdamaian dunia.""
James: ""Demi menjaga ketentraman dunia.""
Jessie: ""Pahlawan yang bergerak karena rasa cinta.""
James: ""Pahlawan yang bergerak demi perdamaian dan kesetaraan.""
Jessie: ""Aku Jessie!""
James: ""Dan aku James!""
Jessie: ""Kami dua orang anggota Team Rocket yang hebat.""
James: ""Masa depan indah ada dihadapan kita semua.""
Meowth: ""Begitulah…!!!""
Wobbuffet: ""Wobbuffet…!!!""
Beragam variasi kalimat pengantar selalu digunakan oleh Jessie dan James. Tentu saja penggunaan variasi kalimat pengantar tersebut disesuaikan dengan tempat, waktu, dan keadaan. Namun pada dasarnya kalimat selanjutnya selalu sama, terutama untuk bagian akhir.
Semboyan di atas selalu muncul manakala mereka akan berhadapan dengan tim kecil Ash Ketchum dengan maksud akan mencuri Pokémon Pikachu milik Ash, yang pada akhirnya selalu gagal.
Personalitas.
Jessie, dengan masa kecil dan remajanya yang penuh warna, dan ketika sekolah ia sering diolok-olok oleh teman sekelasnya, memiliki sifat keras kepala, sombong, dan bermulut besar. Ambisinya setelah berhasil menangkap Pikachu adalah memiliki kantor cabang Team Rocket di mana ia duduk sebagai kepala cabang. Namun sampai sekarang ambisinya tersebut tidak pernah kesampaian.
Pakaian.
Pakaian yang ia pakai nyaris sama seperti rekannya James. Jas putih dengan logo Team Rocket, dan sarung tangan panjang warna hitam, dengan rok pendek warna putih.
Sementara dalam penyamarannya untuk merebut Pikachu milik Ash, Jessie (bersama James) sering menampilkan aksi-aksi penyamaran yang menarik, dengan beragam pakaian dan seragam yang mereka pakai.
Asmara.
Jessie memang gagal dalam membangu asmara bersama beberapa teman pria yang ia kenal. Namun dalam manga Electric Tale of Pikachu, di bagian akhir diceritakan ia menikah dengan rekannya sendiri, James.
Hal lain.
Video game.
Jessie bersama James muncul secara khusus dalam seri video game , yang merupakan bagian dari Pokémon: Red and Blue. Duet Team Rocket ini bisa kita jumpai ketika Anda bermain dan masuk ke Celadon City's Rocket Game Corner, Saffron City, dan Pokémon Tower tempat Mr. Fuji berada.
Pengisi suara.
Dalam serial Pokémon versi bahasa Inggris, pengisi suara Jessie adalah Rachael Lillis (4Kids dub) dan Michele Knotz (Pokémon USA dub). Di versi bahasa Portugal logat Brasil pengisi suaranya adalah Isabel Cristina de Sá, oleh Sandra de Castro (Kanto, Master Quest, Advanced Generation), Teresa Madruga (Kanto, Johto, Movies 1 and 2), Dora Cruz (Johto) dan Raquel Ferreira (Master Quest and Advanced Battle - Battle Frontier) dalam versi bahasa Portugal Eropa, dan Diana Pérez dalam bahasa Spanyol logat Amerika Latin.
Untuk versi orsinil Jepang, pengisi suaranya adalah Megumi Hayashibara (episode EP002-AG084, AG093-present) dan Akiko Hiramatsu (episode AG085-AG092)
Pokémon.
Berikut ini adalah daftar Pokémon yang dimiliki oleh Jessie:

</doc>
<doc id="323085" url="?curid=323085" title="Sriwijaya Air Penerbangan 62">
Sriwijaya Air Penerbangan 62

Sriwijaya Air Penerbangan 62 adalah penerbangan pesawat Boeing 737 milik Sriwijaya Air di jalur Jakarta-Jambi pada 27 Agustus 2008. Pesawat ini saat mendarat tergelincir di Bandar Udara Sultan Thaha dan menabrak 3 warga. Tidak ada korban, namun 13 penumpang mengalami luka-luka. Pesawat ini tergelincir diduga karena kerusakan sistem hidraulik rem. Semua 131 penumpang dan awak selamat.
Pesawat.
Pesawat Boeing 737-2H6adv dibangun tahun 1985 dan pertama kali terbang untuk Malaysia Airlines, nanti terbang bersama Bouraq Air pada tahun 1993, Tahun 2001 diterbangkan dengan Star Air sebelum terbang bersama Sriwijaya Air pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="323095" url="?curid=323095" title="Martin Weinek">
Martin Weinek

Martin Weinek () adalah seorang aktor, sutradara Austria, terkenal seperti "Inspector Fritz Kunz" di TV seri Inspector Rex. Ia menikah dengan Eva Weinek.

</doc>
<doc id="323096" url="?curid=323096" title="Peristiwa Talangsari 1989">
Peristiwa Talangsari 1989

Peristiwa Talangsari 1989 adalah insiden yang terjadi di antara kelompok Warsidi dengan aparat keamanan di Dusun Talangsari III, Desa Rajabasa Lama, Kecamatan Way Jepara, Kabupaten Lampung Timur (sebelumnya masuk Kabupaten Lampung Tengah). Peristiwa ini terjadi pada 7 Februari 1989.
Peristiwa Talangsari tak lepas dari peran seorang tokoh bernama Warsidi. Di Talangsari, Lampung Warsidi dijadikan Imam oleh Nurhidayat dan kawan-kawan. Selain karena tergolong senior, Warsidi adalah juga pemilik lahan sekaligus pemimpin komunitas Talangsari yang pada awalnya hanya berjumlah di bawah sepuluh orang.
Peristiwa ini diawali pada tanggal 1 Februari 1989, ketika Kepala Dukuh Karangsari mengirimkan surat yang ditujukan kepada Komandan Koramil (Danramil) Way Jepara, Kapten Soetiman, yang menyatakan bahwa di dukuhnya ada orang-orang yang melakukan kegiatan mencurigakan. Yang disebut sebagai orang-orang itu adalah Warsidi dan kelompok pengajian yang menamakan diri sebagai Komando Mujahidin Fisabilillah, berlokasi di Desa Rajabasa Lama, Kecamatan Way Jepara, Lampung Tengah. Oleh karenanya pada 6 Februari 1989 pemerintah setempat melalui Musyawarah Pimpinan Kecamatan (MUSPIKA) yang dipimpin oleh Kapten Soetiman (Danramil Way Jepara) merasa perlu meminta keterangan kepada Warsidi dan pengikutnya. Berangkatlah sebuah rombongan dari Kantor Camat Way Jepara, menuju kompleks kediaman Anwar. Dipimpin oleh May. Sinaga memimpin, Kepala Staf Kodim Lampung Tengah. Rombongan besar terdiri dari Kapten Soetiman, Camat Zulkifli Malik, Kapolsek Way Jepara Lettu (Pol.) Dulbadar, Kepala Desa Rajabasa Lama Amir Puspamega, serta sejumlah anggota Koramil dan hansip. Seluruhnya berjumlah sekitar 20 orang. Terjadi kesalahpahaman di antara dua kelompok yang menyulut bentrokan. Kedatangan Kapten Soetiman disambut dengan hujan panah dan perlawanan golok. Dalam bentrokan tersebut Kapten Soetiman tewas.
Tewasnya Kapten Soetiman membuat Komandan Korem (Danrem) 043 Garuda Hitam Lampung Kolonel AM Hendropriyono mengambil tindakan terhadap kelompok Warsidi. Sehingga pada 7 Februari 1989, 3 peleton tentara dan sekitar 40 anggota Brimob menyerbu ke Cihideung, pusat gerakan. Menjelang subuh keadaan sudah dikuasai oleh ABRI.
Menurut data Komite Solidaritas Mahasiswa Lampung (Smalam), tim investigasi dan advokasi korban peristiwa Talangsari, setidaknya 246 penduduk sipil tewas dalam bentrokan tersebut. Sementara menurut Komite untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan (Kontras) menyebut 47 korban dapat diidentifikasi jenazahnya, dan 88 lainnya dinyatakan hilang. Jumlah yang sesungguhnya masih misterius. Menurut buku Talangsari 1989, Kesaksian Korban Pelanggaran HAM Lampung, terbitan Lembaga Studi Pers dan Pembangunan dan Sijado, korban berjumlah 300 orang. Ratusan anak buah dan pengikut Warsidi ditangkap. Sampai kini para korban peristiwa Talangsari masih hidup dalam stigma Gerakan Pengacau Keamanan (GPK), Komunitas Antipemerintah atau Islam PKI. Mereka terus menanggung beban sosial di masyarakat, dan tidak mendapatkan hak sebagai warga negara.
Hubungan ‘Genetis’ Talangsari dengan Jama’ah Islamiyah (JI).
Menurut Riyanto bin Suryadi mantan Komandan Pasukan Khusus Jama'ah Warsidi, bila kasus Talangsari ini dipandang dalam perspektif kekinian, tampak ada hubungan ‘genetis’ dengan gerakan JI (Jamaah Islamiyah). Dikatakan demikian, karena keduanya punya titik persintuhan dengan sosok bernama Abdullah Sungkar.
Abdullah Sungkar adalah tokoh NII yang hengkang ke Malaysia sejak 1985. Kemudian pada tahun 1993 ia memisahkan diri dari NII dan membentuk Jama’ah Islamiyah (JI). Kasus Talangsari terjadi pada Februari 1989, ketika Abdullah Sungkar masih berada di Malaysia. Ini dapat diartikan, meski secara fisik Abdullah Sungkar berada di Malaysia, namun komunikasi dan pembinaan terus berlanjut hingga ke Talangsari sekalipun.
Semasa masih berada di Indonesia, semasih menjadi kader NII, Abdullah Sungkar aktif membina gerakan keagamaan yang dinamakan Usroh. Sejumlah pelaku kasus Talangsari merupakan bagian dari gerakan Usroh Abdullah Sungkar ini. Misalnya, Sukardi, yang bergabung ke dalam gerakan Usroh Abdullah Sungkar pada tahun 1984. Selain menjadi aktivis gerakan Usroh Abdullah Sungkar, Sukardi juga anggota tim pencari dana Fa’i pimpinan Nur Hidayat bin Abdul Mutholib.
Nur Hidayat sendiri merupakan salah satu anggota gerakan Usroh Abdullah Sungkar Jakarta Selatan, yang mengenal gerakan Usroh Abdullah Sungkar pada tahun 1984 dari Ibnu Toyib alias Abu Fatih. Sosok Ibnu Toyib alias Abu Fatih kemudian hari dikenal sebagai salah satu petinggi JI, yang pernah menjabat sebagai Ketua Mantiqi II.
Nama-nama lain yang juga terkait kasus Talangsari yang juga menjadi anggota gerakan Usroh pimpinan Abdullah Sungkar adalah Mushonif, Abadi Abdillah, Margotugino, Suryadi, Alex alias Muhammad Ali, Arifin bin Karyan (mantan aktivis gerakan Usroh Abdullah Sungkar Jakarta Ring Condet).
Mushonif yang divonis 20 tahun penjara dalam kasus Talangsari, sebenarnya tidak terlibat dalam peristiwa itu. Ia adalah alumnus Pondok Pesantren al-Mukmin Ngruki (1983-1986) yang diutus untuk mengajar di Pondok Pesantren Al-Islam di Way Jepara, Kabupaten Lampung Tengah. Kala itu ia bersama Abadi Abdullah ditugaskan pimpinan ponpes Ngruki untuk mengajar di ponpes Al-Islam, Way Jepara, Lampung. Selama di Way Jepara, Mushonif aktif mengikuti pengajian yang diselenggarakan Warsidi. Karena, ia merasa satu pemahaman dengan Warsidi. Ketika ditangkap aparat, dengan jujur dan terus terang Mushonif mengakui dirinya anggota jamaah Warsidi, namun tidak terlibat aksi kekerasan.
Nama lain yang ikut membidani kasus Talangsari adalah Wahidin AR Singaraja alias Zainal, mantan aktivis gerakan Usroh Abdullah Sungkar Ring Condet (sejak 1984) yang terakhir bekerja sebagai Satpam Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta Utara. Ketika Nur Hidayat dalam masa pelarian, Wahidin menjadi semacam tempat singgah. Nur Hidayat sesekali mengikuti pengajian yang dikelola Wahidin. Ketika kasus Talangsari meledak, Wahidin hilang bagai ditelan bumi. Ia sama sekali tidak pernah mengikuti proses hukum sebagaimana Nur Hidayat dan sebagainya, karena buron hingga kini.
Wahidin AR Singaraja alias Zainal kelahiran Dusun Betung, Kecamatan Cempaka, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Palembang, merupakan anggota tertua dari empat sekawan yang disebut-sebut sebagai aktivis dari Jakarta. Wahidin lahir pada tanggal 24 Agustus 1948. Meski sempat merencanakan gerakan makar di Talangsari bersama-sama dengan Nur Hidayat, Sudarsono dan Fauzi Isman, dan ikut menjalin kesepakatan dengan anggota tim perunding Warsidi, kasus Talangsari keburu meledak (6-7 Februari 1989), sebelum ia sempat menginjakkan kakinya untuk hijrah dan menetap di dukuh Cihideung.
Nama lain yang layak dikutip di sini adalah Abdul Haris alias Haris Amir Falah. Ia sempat menjadi bagian gerakan Usroh Abdullah Sungkar sejak 1984, dan pada tahun 1987 pernah menjadi bagian dari kelompok Nur Hidayat yang di kemudian hari merancang gerakan makar di Talangsari. Ketika itu Nur Hidayat mengawali persiapan perangnya dengan membentuk empat shaf yang dipimpin oleh empat orang. Pertama, shaf Ali dipimpin oleh Nur Hidayat (mengurusi masalah kemiliteran). Kedua, shaf Usman dipimpin oleh Sudarsono (mengurusi masalah pendanaan) Ketiga, shaf Abu Bakar dipimpin oleh Haris Amir Falah (mengurusi masalah dakwah). Keempat, shaf Umar dipimpin oleh Arifin Agule (mengurusi masalah perhubungan).
Belakangan, Haris mengundurkan diri, sehingga ia tidak terlibat kasus Talangsari. Nama Haris Amir Falah kembali mencuat ketika ia ikut mendirikan MMI (Majelis Mujahidin Indonesia). Bahkan terakhir kali, Haris menjabat sebagai Ketua MMI Wilayah DKI Jakarta. Ketika Abu Bakar Ba’asyir mundur dari MMI dan mendirikan Jama’ah Ansharut Tauhid, Haris Amir Falah merupakan salah satu pendirinya. Bersama-sama dengan Abu Bakar Baasyir dan Fauzan Al-Anshari, Haris Amir Falah hengkang dari MMI.
Berdasarkan kenyataan di atas, sesungguhnya gerakan Usroh Abdullah Sungkar yang mengalir ke Lampung, menghasilkan radikalisme ala Warsidi (1989). Sebelumnya, ia mengalir ke Tanjung Priok (kasus Tanjung Priok 1984). Dengan demikian, tidak ada alasan untuk menafikan keberadaan gerakan radikal yang disandingkan dengan doktrin agama, tidak ada alasan menafikan keberadaan JI, juga keberadaan jamaah NII yang tidak sekadar bercita-cita mendirikan negara ideologisnya tetapi mengupayakan cita-citanya itu melalui sebuah upaya sistematis dan terencana yang berdarah-darah sekalipun.
Kalau saja radikalisme Talangsari versi Warsidi tidak segera ditumbangkan saat itu juga, mungkin di tempat itu akan menjelma menjadi sebuah basis pemberontakan yang jauh lebih dahsyat. Pada masa itu (1989) radikalisme berupa pemberontakan bersenjata dilakukan dengan panah beracun, golok, clurit atau bendorit (perpaduan antara bendo alias golok dengan clurit). Kini, radikalisme itu sudah menjadi sesuatu yang sangat mengerikan, termasuk bom bunuh diri sebagaimana terjadi akhir-akhir ini di JW Marriott dan Ritz Carlton pada 17 Juli 2009.
Beberapa Nama, Saksi Palsu dan Islah.
Menurut Riyanto bin Suryadi mantan Komandan Pasukan Khusus Jama'ah Warsidi, dari sejumlah nama yang terlibat kasus Talangsari atau setidaknya ada keterkaitan dengan kasus Talangsari, beberapa di antaranya layak digolongkan sebagai orang-orang yang bingung. Mereka antara lain Azwar Kaili dan Jayus alias Dayat bin Karmo serta Fauzi Isman. Sedangkan saksi-saksi palsu, antara lain Suroso dan Purwoko. (http://riyantolampung.blog.com/2011/09/11/kasus-talangsari-jama%E2%80%99ah-islamiyah-dan-komnas-ham-04/)
Azwar Kaili.
Keterkaitan Azwar Kaili dengan kasus Talangsari dapat dilihat dari dua hal. Pertama, ia merupakan simpatisan anggota jama’ah pengajian yang diselengggarakan oleh Abdullah alias Dulah dan Pak Sediono. Abdullah alias Dulah merupakan anak buah Warsidi, dan mantan aktivis Gerakan Usroh Abdullah Sungkar Jawa Tengah. Tidak hanya Azwar Kaili yang aktif mengikuti pengajian-pengajian yang diselenggarakan Abdullah, juga Warsito (anak angkat Azwar), dan tiga anak kandungnya masing-masing bernama Iwan, Haris, dan Ujang.
Kedua, melalui sosok Warsito yang tewas dalam kasus Talangsari (7 Februari 1989). Azwar mengeksploitasi almarhum Warsito untuk ‘memeras’ Hendropriyono. Almarhum Warsito diposisikan sebagai korban. Padahal, meski usianya masih belasan, Warsito sudah dibina oleh Abdullah sebagai calon Mujahid. Akibat binaan Abdullah, Warsito dan beberapa teman sebayanya menjadi sosok yang militan. Warsito sudah dibina oleh Abdullah sebagai calon Mujahid, dan secara resmi menjadi anggota jama’ah sekurangnya sejak tahun 1988.
Keberangkatan Warsito ke Cihideung bukan sekadar mau nyantri, tetapi memang untuk mati syahid, dalam sebuah peperangan yang sudah direncanakan oleh komunitas Warsidi dan sejumlah muhajirin dari Jawa. Beberapa saat sebelum pecah kasus Talangsari, Warsito bersama Zulkarnaen dan Zulfikar (anak Pak Sediono) serta Isrul Koto (anak Pak Zamzuri), pamitan kepada orangtua masing-masing untuk berjihad ke Talangsari.
Menurut ingatan Zulfikar, sebelum berangkat ke Talangsari untuk berjihad, Warsito menyampaikan sebuah pesan kepada adiknya agar merawat ayam-ayam peliharaan miliknya. Pesan itu –yang kemudian menjadi pesan terakhir Warsito, berbunyi: “… seandainya saya mati dik, tolong dirawat ayam-ayam ini…” Hal ini menunjukkan bahwa Warsito memang sudah siap mati syahid, karena kepergiannya ke Talangsari semata-mata untuk berperang dalam rangka jihad.
Namun, oleh Azwar Kaili, kematian Warsito dimanfaatkan untuk menarik keuntungan materiel. Pada program Buser Petang di SCTV yang mengudara sejak 17:30 wib, khususnya segmen B-File yang tayang 22 September 2003, Azwar Kaili mengaku-ngaku sebagai korban kasus Talangsari. Padahal ia bukan korban. Azwar Kaili memang pernah ditangkap dan ditahan, tapi bukan karena terlibat kasus Talangsari. Melainkan, untuk kasus semacam praktik ilegal sebagai mantri.
Kasus Azwar itu bersamaan dengan kasus penangkapan jama’ah Warsidi. Ketika itu, hampir seluruh anggota pengajian yang diselenggarakan Abdullah dan Pak Sediono ditangkap dan ditahan, namun dilepaskan kembali setelah dipastikan tidak ada keterkaitan dengan kasus Talangsari. Kepada Abdul Syukur (penulis buku Gerakan Usroh Di Indonesia: Peristiwa Lampung 1989), Azwar mengaku ia ditahan selama tiga bulan pada tahun 1989 oleh aparat keamanan setempat dengan tuduhan memberikan pendidikan kesehatan kepada anggota kelompok Warsidi di rumah Zamzuri.
Berkenaan dengan Warsito, Azwar Kaili mengatakan bahwa kepergian Warsito ke Talangsari adalah untuk nyantri, dengan berbekal uang seribu rupiah dan seekor ayam. Padahal, sebagaimana anak Pak Sediono dan Pak Zamzuri, keberangkatan Warsito ke Talangsari adalah untuk berjihad (mati syahid).
Azwar Kali juga mengatakan, rumah dan sejumlah harta bendanya yang dikumpulkannya sejak masih bujangan, musnah dalam sekejap karena dibakar oleh aparat. Peristiwa pembakaran itu terjadi ketika ia sedang memenuhi panggilan Danramil. Pernyataan tersebut, setahu kami tidak benar. Karena, meski terjadi penangkapan dan penahanan atas diri Azwar Kaili, namun tidak ada pembakaran dan perampokan terhadap harta bendanya.
Pengakuan dusta Azwar Kaili di SCTV kala itu, karena ia merasa dikecewakan oleh Hendropriyono. Sekitar September 2002, Azwar Kaili menyampaikan maksudnya kepada Sukardi (salah seorang pelaku kasus Talangsari) untuk bertemu dengan Hendropriyono, dengan maksud untuk mendapatkan kompensasi atas musibah yang selama ini ia derita berkenaan dengan kasus Talangsari.
Permintaan itu tidak dapat terwujud, karena saat itu Hendropriyono sedang bertugas ke luar negeri. Maka, Azwar Kaili pun memberi ultimatum kepada Sukardi, bahwa bila dalam waktu satu bulan tidak bisa dipertemukan dengan Hendropriyono maka ia akan mengajukan tuntutan. Lalu muncullah testimoni dustanya di SCTV.
Dua anak Azwar Kaili yang dulu ikut pengajian Abdullah, Haris dan Ujang, belakangan hari tersandung tindak kriminal. Keduanya ditangkap aparat kepolisian karena menjadi penadah sepeda motor curian di Lampung.
Meski cuma menempuh pendidikan sampai kelas tiga SMP, Azwar Kaili pada masa itu dikenal sebagai tenaga kesehatan (mantri swasta) yang merangkap sebagai penjual obat. Keterampilan sebagai mantri kesehatan termasuk suntik-menyuntik dan pengobatan, diperolehnya melalui seorang mantri kesehatan yang di desa Sidorejo.
Nasib baik rupanya berpihak kepada Azwar Kaili, sehingga kiprahnya sebagai mantri kesehatan kian berkembang. Apalagi Azwar beristrikan seorag bidan, sehingga mendongkrak tingkat kepercayaan masyarakat sekitar terhadap kiprah Azwar sebagai mantri kesehatan. Lebih jauh, Azwar dan istrinya mendirikan klinik kesehatan dan bersalin. Kiprah Azwar sebagai mantri kesehatan semakin diterima masyarakat karena ia tidak pasang tarif resmi, tetapi disesuaikan dengan kemampuan pasien.
Sebenarnya masyarakat sudah mulai tahu bahwa praktik Azwar Kaili sebagai mantri kesehatan tergolong ilegal. Namun karena selama ini tidak terjadi masalah, dan tidak ada patokan tarif, maka terjadilah proses pembiaran yang berlangsung lama. Apalagi Azwar bertutur kata lembut dan termasuk orang lama di Sidorejo.
Namun demikian, sejumlah mantri kesehatan di kawasan itu merasa bertanggung jawab terhadap etika profesi dan keselamatan masyarakat khususnya di bidang kesehatan, karena Azwar Kaili bukan mantri kesehatan yang berlisensi. Akhirnya, didorong oleh rasa tanggung jawab itu sejumlah tenaga kesehatan di sana melaporkan kiprah Azwar ke Kecamatan.
Akhirnya, Azwar Kaili diperiksa pihak Kecamatan, kemudian dipersilakan pulang, setelah pemeriksaan dianggap cukup. Ketika Azwar pulang, pecah kasus Sidorejo yang merupakan bagian dari kasus Talangsari (7 Februari 1989). Menurut keterangan dari Zamzuri, ketika itu istri Azwar ikut aktif menangani korban luka yang tergeletak di depan rumah Zamzuri. Oleh para mantri kesehatan yang sebelumnya sudah tidak berkenan dengan kiprah Azwar Kaili, maka peristiwa itu dijadikan alasan untuk melaporkan keterlibatan Azwar di dalam kasus Sidorejo. Maka, Azwar pun akhirnya ikut dibawa ke kantor Korem Garuda Hitam.
Setiba di kantor Korem Azwar Kaili mendapati sejumlah orang yang selama ini dikenalnya, seperti Sugeng Yulianto (salah seorang jama’ah Warsidi) sedang diperiksa pihak aparat. Selain Sugeng, Azwar Kalili juga mendapati Zamzuri sedang diperiksa aparat. Berdasarkan keterangan dari Zamzuri bahwa Azwar tidak tahu menahu dan tidak terlibat kasus Sidorejo dan Talangsari, maka pihak aparat Korem pun membebaskannya.
Menurut Zamzuri kala itu, Azwar Kaili sama sekali tidak terlibat peristiwa Sidorejo dan Talangsari. Ketika peristiwa itu terjadi, Azwar Kaili sedang menjalani pemeriksaan di kantor kecamatan sehubungan dengan pengaduan Dahlan (mantri kesehatan setempat), yang melaporkan praktik ilegal yang dilakukan Azwar Kaili. Rumah Azwar Kaili juga tidak terbakar atau dibakar, tetapi dijarah dan dirusak massa yang marah pasca terbunuhnya Lurah Arifin Santoso dan Kapospol Serma Sudargo di rumah Zamzuri yang berdekatan dengan rumah Azwar Kaili.
Di era reformasi, ketika kebebasan berekepsresi terbuka lebar, maka sejumlah LSM seperti Kontras dan Komite Smalam, memanfaatkan kondisi ini untuk mencari-cari celah berkiprah dengan cara mengungkap kasus masa lalu seperti kasus Talangsari. Media massa ikut meramaikan kiprah Kontras dan Smalam. Azwar berada dalam putaran arus kebebasan berekspresi ini. Maka, Azwar Kaili pun mendatangi Kontras dan SMALAM seraya membawa pernyataan bahwa dia adalah salah satu korban kasus Talangsari.
Gayung pun bersambut. Kontras dan Komite Smalam menjadikan Azwar sebagai dasar berpijak mengajukan tuntutan. Azwar ditampilkan seolah-olah merupakan korban kasus Talangsari yang telah mengalami penyiksaan luar biasa. Kontras dan Komite Smalam telah menjadikan korban palsu sebagai dasar berpijak. Dasar berpijak yang rapuh, yang hanya membuat Kontras dan Komite Smalam terperosok ke kubangan penuh dusta dan sandiwara.
Padahal, sebagaimana keterangan Jainal Muarif, putra dari almarhum Arifin Santoso (Lurah Sidorejo) yang gugur dalam kasus Sidorejo, Azwar Kaili bukan pelaku dan tidak menjadi korban peristiwa Sidorejo. Ketika kasus Sidorejo terjadi, Azwar Kaili tidak ada di rumah maupun di lokasi kejadian. Meski demikian Azwar beberapa kali menerima uang ‘duka’ dari Hendropriyono karena seorang anak angkatnya, Warsito, konon tewas di Talangsari.
Jayus alias Dayat bin Karmo.
Dalam kasus Talangsari, Jayus bukan orang sembarangan. Ia bahkan diposisikan sebagai orang kedua setelah Warsidi. Berkat kedermawanan Jayus, maka Warsidi pun bisa memiliki lahan seluas satu setengah hektare. Tanah itu dihibahkan Jayus kepada Warsidi dengan tujuan jelas, membangun komunitas Islami di Cihideung.
Semula, dukuh Cihideung hanya dihuni oleh keluarga Warsidi dan keluarga Jayus, serta beberapa kerabat dekat mereka. Cihideung yang semula sepi kemudian berubah menjadi pedukuhan yang ramai, setelah dihuni para muhajirin dari Jakarta dan Solo (Jawa Tengah) yang sengaja hijrah ke cihideung dengan membawa anggota keluarga masing-masing.
Ketika itu, jilbab masih terlihat aneh di mata orang kebanyakan. Sedangkan muslimah yang datang dari Jakarta dan Solo (Jawa Tengah) itu termasuk yang aktif mengenakan busana muslimah dengan gamis lebar dan kerudung lebar. Masyarakat sekitar tidak hanya memandangnya dengan rasa aneh, tetapi juga memendam kecurigaan. Sejumput kecurigaan yang ada di dalam benak masyarakat kian membesar ketika Warsidi sebagai pimpinan komunitas sama sekali tidak melaporkan kedatangan para muhajirin dan keluarganya itu kepada aparat desa terdekat. Akhirnya, dilandasi kecurigaan yang kian membuncah, masyarakat sekitar pun melaporkan keberadaan komunitas Warsidi kepada pihak aparat desa.
Kian hari masyarakat sekitar kian curiga. Bahkan beredar isu negatif tentang sepak-terjang komunitas Warsidi. Dalam rangka merespon isu negatif itu, maka Jayus bersama sejumlah jama’ah Warsidi lainnya mendatangi rumah Sukidi Haryono (Kepala Dusun Talangsari III). Jayus dan kawan-kawan mendatangi Sukidi dengan berbekal senjata berupa parang, seraya mengancam Sukidi agar tidak bertindak yang dapat merugikan jama’ah Warsidi, misalnya melaporkan keberadaan komunitas Warsidi kepada pihak aparat keamanan.
Menurut kesaksian Sukidi, beberapa hari sebelum peristiwa Talangsari meletus (awal Februari 1989) silam, sejumlah anggota jama’ah Warsidi menebar ancaman akan membunuh dirinya yang dianggap telah membocorkan semua kegiatan jama’ah Warsidi kepada pemerintah. Mereka, antara lain Jayus, Sukardi, Joko dan Tardi Nurdiansyah bin Yasak (yang kala itu baru berusia 16 tahun).
Setelah peristiwa itu, menurut Sukidi, ia menerima laporan dari Supri warganya, bahwa ia akan dibunuh oleh Jama’ah Warsidi. Isu itu sedemikian santer, sehingga warga meminta Sukidi dan keluarganya mengungsi ke rumah Kades Amir Puspamega. Situasi kian memanas, karena jama’ah Warsidi melarang warga melakukan rodan dan menyalakan senter. Warga pun resah. Untuk mengantisipasi terjadinya hal-hal yang tidak dinginkan, Sukidi bersama Serma Dahlan dan Kopda Abdurahman melakukan ronda malam untuk menenangkan masyarakat (tanggal tanggal 5 Februari 1989 malam).
Saat ronda, mereka memergoki lima orang tak dikenal sedang berjaga-jaga di pos masing-masing sambil membawa senjata berupa pedang dan panah. Mengetahui itu mereka lalu meringkus kelima orang tersebut, yang ternyata anggota Jama’ah Warsidi. Kelimanya kemudian dibawa ke Koramil Way Jepara.
Jayus selama ini dikenal sebagai sosok yang ikhlas berkorban dan berjuang untuk menegakkan negara Islam, dengan menjadikan pedukuhan Cihideung sebagai basis perjuangan. Dihibahkannya tanah seluas satu setengah hektare merupakan bukti konkret keseriusan Jayus dalam hal ini.
Pada tahun 2001, berbagai media massa memberitakan keterlibatan Jayus bersama Kontras dan Komite Smalam untuk mengungkap kembali kasus Talangasari. Jayus bersama enam orang yang diakunya sebagai mantan jamaah Warsidi menghadap LBH Lampung untuk mengungkap kembali kasus Talangsari. Padahal, sebelumnya, pada tahun 2000, pada forum ishlah nasional yang berlangsung di Cibubur, Jayus dipercaya oleh pelaku, korban dan keluarga korban serta warga dusun Talangsari sebagai koordinator umum Gerakan Islah Nasional (GIN). Islah nasional ini kemudian menjadi landasan dan alasan yang kuat bagi pelaku, korban dan keluarga korban serta warga dusun Talangsari untuk menutup dan tidak akan pernah membuka kembali kasus Talangsari; disamping untuk menjalin perdamaian dan persaudaraan di antara para pelaku dan aparat beserta keluarganya masing-masing.
Jayus sejak saat itu tampaknya sudah banyak berubah menjadi petualang politik yang punya motif komersial. Mungkin karena terdesak oleh kebutuhan ekonominya yang meningkat. Dulu, Hendropriyono pernah memenuhi permintaan Jayus untuk menguasai kembali sebidang tanah miliknya di lokasi bekas kejadian yang pernah dibeli oleh Lurah Amir Puspa Mega. Permintaan itu dipenuhi, dan Jayus sama sekali tidak mengeluarkan uang sepeser pun.
Di antara para elite kasus Talangsari, Jayus satu-satunya pelaku yang mendapat putusan paling ringan, ia hanya menjalani masa penahanan selama satu tahun. Padahal, Jayus adalah orang kedua setelah almarhum Warsidi. Hal itu bisa terjadi karena Jayus telah “berjasa” (baca: berkhianat) dengan menunjukkan semua jamaah Warsidi yang ketika itu sedang berusaha melarikan diri ke Jakarta melalui Bakauheni. Berkat informasi dari Jayus, banyak jama’ah Warsidi yang berhasil ditangkap aparat. Karena telah berjasa, maka aparat Korem memperlakukan Jayus sebagai tahanan sangat istimewa dibandingkan dengan perlakuan aparat terhadap jama’ah Warsidi lainnya.
Karena menjalani hukuman paling ringan, maka Jayus sudah menghirup udara bebas ketika sebagian besar jama’ah Warsidi yang tertangkap masih meringkuk di dalam tahanan. Para napol kasus Talangsari serendah-rendahnya divonis 10 tahun, sebagian lainnya bahkan divonis seumur hidup.
Karena bebas lebih dulu, Jayus mempunyai peluang untuk mengeksploitasi narapidana kasus Talangsari yang masih mendekam di tahanan. Jayus menjual nama-nama korban dan narapidana kasus Talangsari ke berbagai organisasi atau kepada perseorangan yang menaruh simpati. Dengan dalih mengumpulkan dana untuk membantu para jama’ah Warsidi yang masih berada di dalam penjara. Jayus meraih keuntungan dari kasus Talangsari.
Begitu juga ketika sebagian narapidana kasus Talangsari masih berada di tahanan, Jayus termasuk yang merintis islah dan memperoleh keuntungan finansial dengan adanya gerakan ishlah itu. Bahkan Jayus sempat diberi kepercayaan untuk mengkoordinir gerakan islah bagi para jama’ah Warsidi di Talangsari Lampung. Padahal, jama’ah yang dimaksud itu sebenarnya anggota keluarga dan kerabat Jayus sendiri yang belum tentu terlibat dalam kasus Talangsari. Ketika menghadap LBH, yang dibawa Jayus juga anggota keluarga dan kerabatnya sendiri, yang diakui sebagai korban kasus Talangsari. Sebagai mantan pelaku kriminal, naluri kriminal Jayus rupanya tetap hidup, meski ia bertahun-tahun menjadi jama’ah Warsidi.
Terbukti, di kemudian hari ia berbalik arah melawan konsep islah yang ia rintis. Jayus tampak seperti orang bingung. Faktanya, hanya Jayus seorang yang menolak ishlah, sementara itu hampir seluruh keluarga korban dan pelaku kasus Talangsari sudah menerima ishlah, yaitu mereka yang berada di Jakarta, Solo maupun Lampung. Jayus satu-satunya pelaku kasus Talangsari asal Lampung yang setelah menerima ishlah kemudian menolak kembali karena punya motif komersial.
Sikap mencla-mencle Jayus ternyata juga dikhawatirkan oleh keluarganya seperti Joko alias Sadar, yang sampai saat ini menyesali sikap Jayus yang semula menerima konsep ishlah kemudian mencabut dukungannya terhadap konsep ishlah, sementara anggota keluarga lainnya yang dulu dilibatkan Jayus untuk ishlah sampai kini masih tetap memilih ishlah sebagai solusi. Dengan demikian Jayus telah mengkhianati keluarga korban dan anggota keluarganya sendiri.
Meski Jayus bukan representasi dari keluarga korban pada umumnya. Namun ia mampu membujuk sejumlah orang untuk mengaku sebagai mantan anggota Jamaah, untuk dibawa menghadap LBH Lampung. Padahal, orang-orang yang dibawanya itu, tak lain merupakan anggota keluarga Jayus sendiri, yang pada waktu kejadian belum mengerti permasalahan karena masih berusia sangat muda. Misalnya, Purwoko yang berusia 6 tahun ketika kasus Talangsari terjadi.
Mengapa Jayus mencla-mencle? Motifnya jelas urusan fulus. Ketika proses islah berada dalam proses awal, Jayus telah mengajukan permintaan sejumlah uang kepada Hendropriyono, untuk dibagi-bagikan kepada (katanya) korban Talangsari. Dana yang diminta Jayus sebesar sepuluh juta rupiah per orang, dengan alasan dana itu akan digunakan sebagai modal usaha para korban dan keluarga korban Talangsari yang dipimpinnya. Hendropriyono yang sudah kenal latar belakng Jayus, menolak permohon dana sebesar itu, karena beraroma pemerasan.
Rupanya Jayus kecewa karena permohonannya ditolak. Maka, ia pun mengkhianati kesepakatan islah yang sudah disepakati sebelumnya. Di luaran, Jayus berdalih orang-orang Jakarta selalu menghalanginya bertemu dengan Hendropriyono. Kemudian Jayus dimanfaatkan oleh Kontras dan Komite SMALAM dan dijadikan simbol perlawanan mengungkap kembali kasus Talangsari.
Untuk meyakinkan Kontras, Jayus berusaha membujuk sejumlah warga Talangsari untuk bergabung bersamanya mengajukan tuntutan ke Kantor Komnas HAM. Agar warga Talangsari tertarik, Jayus mengumbar janji akan memberikan sejumlah uang kepada mereka yang bersedia ikut ke Jakarta. Tipu-muslihat Jayus ditolak karena masyarakat Talangsari sudah enggan dan tak sudi mengenang masa lalu yang getir. Akibatnya, Jayus hanya berhasil membawa lima warga asli Talangsari untuk dibawa menuju Jakarta.
Karena lima terlalu sedikit, maka Jayus ‘menyewa’ 14 warga di luar masyarakat Talangsari untuk ditenteng ke Kantor Komnas HAM Jakarta, dan disuruh mengaku sebagai korban Talangsari. Tipu-daya licik Jayus itu ternyata membuat marah warga asli Talangsari. Maka, mereka pun melayangkan sepucuk surat kepada pengurus GIN (Gerakan Islah Nasional). Isinya, agar GIN mencegah Jayus yang membawa warga bukan asli Talangsari untuk menghadap Komnas HAM di Jakarta.
Jayus tidak sekadar membawa korban Talangsari palsu, ia juga membawa Suroso yang domisilinya berdekatan dengan tempat kejadian. Kelebihan Suroso, ia pandai bicara dan lebih cerdas dibanding para korban Talangsari palsu lainnya. Bila Suroso bisa diperalat Jayus, Sukidi tidak demikian. Melalui Joko, Jayus berusaha membujuk Sukidi (mantan Kadus Talangsari III) menjadi fasilitator pertemuan antara Jayus dan Hendropriyono, namun tidak berhasil.
Sayang, Pak Sukidi tidak sudi karena menilai Jayus hanya memperalat dirinya dan kasus Talangsari bagi kepentingan Jayus pribadi. (Keterangan langsung dari Pak Sukidi mantan Kadus Talangsari).
Pada tahun 2002, sekitar bulan September, salah seorang pelaku kasus Talangsari, Sukardi, berkunjung ke Lampung, antara lain bersilarturahmi ke kediaman Azwar Kaili di Sidorejo. Tak berapa lama, datang pula Jayus dan Suroso. Karena menganggap Sukardi orangnya pak Hendro, Jayus langsung menebar ancaman, bahwa pak Azwar akan diajaknya ke kantor Komite Smalam dan kantor LBH Lampung untuk melaporkan penemuan barunya berkaitan dengan kasus Talangsari. Ternyata, itu hanya sebuah gertak sambal. Sebab intinya, Jayus dan Azwar Kaili minta dipertemukan dengan Hendropriyono. Apabila pertemuan itu bisa terjadi, maka mereka akan menghentikan segala tuntutan terhadap kasus Lampung, mencabut pula tuntutan Kontras dan Komite Smalam. Sebaliknya, bila dalam waktu satu bulan tidak ada konfirmasi positif, maka mereka akan terus melakukan tuntutan terhadap kasus Lampung bersama Kontras dan Komite Smalam. Rupanya, bukan hanya Purwoko dan Suroso yang berhasil diperalat Jayus, juga Kontras dan Komite Smalam.
Pada kesempatan itu, Sukardi juga berusaha bertemu dengan sejumlah orang yang ditenteng-tenteng Jayus menghadap LBH, dan diakui sebagai korban kasus Talangsari. Mereka adalah Gono, Sutris, Cipto, Paimun, Budi Santoso, Mardi, Surip dan Kasman. Ternyata, tidak satu pun dari mereka yang dikenal Sukardi. Mereka memang bersedia dilibatkan dalam “proyek” yang direkayasa Jayus, untuk mendapatkan sesuatu sesuai dengan janji yang pernah diumbar Jayus.
Begitulah kenyataannya. Watak kriminal Jayus tetap eksis. Padahal, dulu ia bercita-cita mendirikan negara Islam, mendirikan Islamic Village di Cihideung.
Sugeng Yulianto.
Sugeng Yulianto merupakan salah satu anggota pasukan khusus yang terlibat di dalam episode pembajakan bus “Wasis” dalam rangkaian kasus Talangsari-Sidorejo. Ia dituntut hukuman pidana seumur hidup. Lulusan STM ini, dalam drama pembajakan bus “Wasis” bertindak sebagai sopir, dan merupakan salah satu dari 11 anggota pasukan khusus Jama’ah Warsidi yang ditugaskan oleh imamnya untuk membuat kekacauan di Bandar Lampung, sebagai upaya mengalihkan perhatian petugas.
Pria kelahiran Solo tahun 1959 ini, merupakan anggota Jama’ah Warsidi khususnya di cabang Sidorejo pimpinan Pak Sediono. Ia menjadi bagian dari Jama’ah Warsidi didorong oleh kesadarannya sendiri.
Sugeng Yulianto alias Sugiman Yulianto bin Marto Djoyo berdasarkan putusan Pengadilan Negeri Tanjungkarang No. 161/Pid/B/Subv/1989/PN.TK tanggal 7 Nopember 1989, dijatuhi pidana penjara selama seumur hidup. Namun berkat dorongan kawan-kawan dan perjuangan Hendropriyono yang kala itu menjabat sebagai Menteri Transmigrasi dan PPH, maka Presiden Habibie memberikan grasi kepada napol kasus Talangsari melalui Kepres Nomor: 101/0 Tahun 1998 tanggal 31 Desember 1999.
Perjuangan Hendropriyono membebaskan napol kasus Talangsari bisa dilihat melalui surat no. R-028/Mentras/08/1998 tanggal 21 Agustus 1998. Isinya, Menteri Transmigrasi dan PPH memohonkan percepatan pembebasan Napol Korban Peristiwa Lampung kepada Presiden Republik Indonesia.
Selain melalui surat, Hendropriyono juga melobi langsung Jaksa Agung RI, yang waktu itu jabat oleh Mayjen AM. Ghalib, Menteri Kehakiman Muladi, Menhankam (Pangab) Wiranto dan Ketua MA, Sarwata. Hasilnya, Jaksa Agung RI melalui suratnya Nomor: R-196/A/D/9/1998 Tanggal 23 September 1998 turut menyarankan kepada Presiden untuk menyetujui permohonan Menteri Transmigrasi dan PPH perihal amnesti. Napol peristiwa Lampung atas nama Fauzi dkk.
Barulah sebulan kemudian, Menteri Sekretaris Negara, Akbar Tandjung, melalui suratnya No: R-311/ M. Sesneg/10/1998 Tanggal 26 Oktober 1998 berkirim surat kepada Menko Polkam, Menteri Kehakiman, Menteri Pertahanan dan Keamanan/Panglima ABRI menyampaikan tentang petunjuk Presiden agar usul pemberian rehabilitasi kepada eks Napol peristiwa lampung atas nama Fauzi dkk dibantu prosesnya.
Ketika kasus Talangsari terjadi (Februari 1989), usia Sugeng Yulianto sudah memasuki angka 30. Ia bukan anak-anak lagi. Sehingga, keterlibatannya menjadi bagian dari Jama’ah Warsidi merupakan keputusan yang dapat dipertanggung jawabkannya.
Alasan yang mendasari Sugeng Yulianto hijrah ke Lampung, khususnya di Sidorejo, karena tertarik oleh bujukan Soleh, kawannya, yang mengatakan bahwa di Lampung selain mudah mencari nafkah, juga dapat menjalankan ajaran Islam dengan lebih baik. Namun di dalam persidangan, Sugeng Yulianto pernah mengatakan, bahwa keterlibatannya dengan orang-orang yang melakukan huru-hara di Tanjungkarang karena dipaksa oleh kelompok Warsidi. Bila tidak mau, dirinya akan dibunuh.
Tardi Nurdiansyah.
Meski usianya masih belasan ketika kasus Talangsari terjadi (1989), namun Tardi merupakan salah satu jama’ah Warsidi yang tergolong militan. Ia juga ikut ke dalam rombongan yang melakukan ancaman dan teror kepada Sukidi Haryono (Kadus Talangsari III). Tardi Nurdiansyah yang lahir di Karanganyar (Jawa Tengah) dan pernah menempuh pendidikan di Pondok Pesantren Ngruki, Solo, Jawa Tengah ini, merupakan salah satu dari sebelas orang yang ditugaskan Warsidi membebaskan kawan-kawan mereka yang ditangkap aparat Koramil.
Sejak masih di Jakarta, Tardi sudah berkenalan dengan tokoh-tokoh pelaku kasus Talangsari. Bahkan sosok Warsidi sudah dikenalnya dengan baik sebelum pecah kasus Talangsari. Keakrabannya dengan Warsidi membuat Tardi memutuskan untuk hijrah ke Lampung. Apalagi, di Cihideng ada kakaknya yang sudah lebih dulu berdiam di sana. Di Cihideng Tardi merasakan suasana yang sama dengan Ponpes Ngruki tempat ia menempuh pendidikan. Berbekal pendidikan di ponpes Ngruki, Tardi pun mengamalkan ilmunya, mengajar mengaji bagi orang-orang di sekitar itu.
Dalam pandangan Tardi, kegiatan keagamaan yang dilakukan Warsidi, adalah gerakan untuk membangun masyarakat dengan suasana Islam, dan tidak ada maksud untuk melakukan pemberontakan. Menurut Tardi, aktivitas Warsidi dan pengajiannya adalah untuk menapat ridho Allah (mardhatillah). Warsidi ingin menegakkan syari’at Islam, meski pengetahuan agama Warsidi belum sehebat ulama di Solo yang pernah dikenalnya. Namun karena sifat pengajiannya yang eksklusif mengakibatkan aparat menduga bahwa gerakan itu adalah gerakan perlawanan terhadap pemerintah.
Tardi juga berpendapat, kasus Talangsari bukan sesuatu yang direncanakan, tetapi hanya insiden atau musibah saja, sebagai akibat dari adanya miskomunikasi antara Jama’ah Warsidi dengan aparat desa (pemerintah) dan warga sekitar. Menurut pengakuan Tardi, pada saat kejadian, dia sedang berada di Rajabasalama dan dalam perjalanan pulang ke Cihideung untuk menemui kakaknya. Namun ketika sampai di daerah Talangsari dia ditangkap oleh aparat keamanan. Padahal sebenarnya, ia anggota pasukan khusus yang mengemban tugas membebaskan lima Jama’ah Warsidi yang ditahan aparat. Namun misi itu gagal. Kelompok sebelas dipecah tiga. Tardi satu kelompok dengan Fadilah, berada di kelompok kedua.
Sebagaimana Sugeng Yulianto, Tardi yang berdasarkan putusan Pengadilan Negeri Tanjungkarang Nomor 1027 Pid/B/Subv/89/PN.TK tanggal 21 Desember 1989 dijatuhi pidana penjara selama 17 (tujuh belas) tahun, menghirup udara bebas di masa Presiden Habibie, bersama sejumlah napol kasus Talangsari lainnya.
Pengakuan Tardi yang cenderung apologis itu adakalanya dijadikan dasar bertindak bagi LSM tertentu untuk memposisikan kasus Talangsari sebagai peristiwa pelanggaran HAM berat. Sikap Tardi bisa dimaklumi, karena ketika kasus Talangsari terjadi, ia masih berusia belasan, namun harus menerima vonis 17 tahun, di Nusakambangan pula.
Yang tidak bisa dimengerti adalah sikap Jayus alias Dayat bin Karmo, yang menjadi orang kedua setelah Warsidi di komunitas Cihideung. Ia menerima vonis yang ringan, meski pernah terlibat mengancam aparat dusun. Bahkan ketika sebagian besar jama’ah Warsidi dalam gundah gulana di dalam pelarian, Jayus justru sudah menjadi bagian dari aparat yang ketika itu gencar menangkapi jama’ah Warsidi. Tentu aneh jika di masa-masa tenang, dan mereka yang terlibat kasus Talangsari berusaha kuat melupakan masa lalunya yang getir, Jayus justru berusaha mengungkit kasus itu kembali, hanya semata-mata untuk mendapatkan keutungan materiel.
Bahkan, lebih jauh, Jayus memanfaatkan korban dan saksi palsu untuk memenuhi hajat kriminalnya. Ia memperalat Suroso, tetangganya, dan Purwoko, kemenakannya.
Suroso dan Purwoko.
Suroso sebenarnya sama sekali tidak terlibat kasus Talangsari maupun Sidorejo. Ketika kasus Talangsari terjadi, usia Suroso baru sebelas tahun. Praktis, ia sama sekali tidak tahu menahu soal kasus Talangsari. Begitu juga dengan kedua orangtuanya. Kebetulan, kediaman orangtua Suroso tidak jauh dari tempat kejadian. Meski berdekatan dengan lokasi kejadian, Suroso dan orangtuanya sama sekali bukan Jama’ah Warsidi, dan tidak peduli dengan kiprah dan aktivitas Jama’ah Warsidi. Namun demikian, orangtua Suroso tetap menjaga hubungan baik dengan Warsidi yang menjadi tetangganya.
Karena bertetangga dengan Warsidi, maka pada saat terjadinya kasus Talangsari, rumah orangtua Suroso dirusak dan dijarah oleh penduduk sekitar, akibat salah sangka. Warga sekitar menduga, keluarga orangtua Suroso merupakan salah satu provokator terjadinya kasus Talangsari.
Terjadinya perusakan sekaligus penjarahan terhadap rumah orangtua Suroso, karena sepengetahuan warga, keluarga Suroso dikenal sebagai mantan anggota parpol terlarang (PKI). Warga juga menilai, kedekatan keluarga orangtua Suroso dengan Warsidi membuat mereka memposisikan keluarga orangtua Suroso sebagai musuh bersama. Apalagi, ketika itu, emosi warga belum sepenuhnya terlampiaskan, sehingga pelampiasan disalurkan kepada keluarga orangtua Suroso.
Nama dan sosok Suroso yang selama ini tidak dikenal sehubungan dengan kasus Talangsari, tiba-tiba menyeruak begitu saja berkat peran Jayus yang melibatkannya dalam sebuah aksi bersama Komite Smalam dan Kontras untuk mengungkap kembali kasus Talangsari. Dalam momen ini, Suroso yang pandai bicara bahkan dinobatkan sebagai juru bicara oleh Jayus. Suroso mau diperalat Jayus karena diiming-imingi imbalan (materi).
Selain Suroso, yang juga diperalat Jayus adalah Purwoko, kemenakannya sendiri. Ayah Purwoko bernama Supardi, merupakan salah satu korban tewas pada kasus Talangsari (Februari 1989). Kepada Radar Solo beberapa tahun lalu, ia pernah mengakui bahwa dirinya masih berusia 11 tahun ketika kasus itu terjadi. Sebenarnya Purwoko merupakan salah seorang yang memposisikan dirinya sebagai korban (dan keluarga korban) yang menyepakati proses islah yang digagas Fauzi Isman dan kawan-kawan. Ia ikut islah karena dibawa-bawa oleh Jayus, pamannya. Belakangan, Jayus pula yang menenteng-nentengnya keluar dari proses islah, dan menjalin persekongkolan dengan Komite Smalam dan Kontras untuk mengungkap kembali kasus Talangsari.
Pada tanggal 6 Februari 1989, saat Kapten Soetiman tewas dibacok mbah Marsudi, Purwoko sedang berada di lokasi Cihideung. Namun pasca tewasnya Kapten Soetiman, Purwoko dibawa orangtuanya ngungsi ke rumah Jayus, pamannya. Rumah Jayus berdekatan dengan pondok. Sementara itu, ayah Purwoko, Supardi, tetap siaga menyambut peperangan yang sudah direncanakan.
Ketika aparat Korem Garuda Hitam menyerbu Cihideng (7 Februari 1989), Purwoko sedang bersiap-siap untuk shalat Subuh. Ketika itu, Purwoko mendengar bunyi rentetan tembakan senapan tentara berkumandang dari arah selatan Dusun Talangsari. Warga berhamburan ke luar rumah untuk melihat apa yang terjadi. Keinhinan serupa juga ada di dalam hati Purwoko, namun sang ibu (Saudah), menyuruh Purwoko dan kedua adiknya untuk bersembunyi di kolong tempat tidur.
Saat itu, di rumah Jayus, ada sekitar 13 wanita dan anak-anak (termasuk Purwoko) yang bersembunyi. Tak berapa lama, Purwoko mendengar suara Muhamad Ali alias Alex yang berteriak memanggil mereka yang sembunyi agar keluar, karena rumah akan dibakar tentara. Dalam hitungan menit, Purwoko dan keluarganya keluar dari rumah Jayus. Setelah itu, Purwoko dan keluarga digiring ke halaman sebuah rumah yang berjarak 100 meter arah timur pondok. Di tempat itu, telah berkumpul puluhan wanita, anak-anak, serta orang tua.
Karena Jayus merupakan orang penting, maka ia dicari-cari tentara. Ketika itu, tentara menduga Jayus sudah mati tertembak. Padahal, Jayus bersembunyi di suatu tempat. Karena Purwoko dianggap dapat mengenali sosok Jayus, tentara pun membawa Purwoko untuk mengenali sejumlah jasad korban. Namun jasad Jayus tak ditemukan. Purwoko justru menemukan jasad Supardi, ayah kandungnya.
Tak berapa lama kemudian, karena (jasad) Jayus tidak ditemukan, Purwoko dan keluarga dibawa ke Markas Komando Resor Militer (Korem) 043 Garuda Hitam. Ternyata, di tempat itu ia bertemu Jayus, pamannya, yang ternyata masih hidup. Selang sehari kemudian, Purwoko, adik-adiknya, dan ibunya dipindahkan ke Panti Jompo dan Anak-Anak Yatim Piatu Lempasing Padang Cermai. Di tempat itu, ia kembali bertemu dengan teman-teman dan tetangganya yang sebelumnya ikut digiring ke Makorem Garuda Hitam.
Pada awal 1990, ibunya membawa mereka kembali ke Solo. Di sana, Purwoko dipercaya merawat rumah kos milik seorang temannya di bilangan Sriwedari, Solo. Sejak 1997, Purwoko ke Jakarta untuk menyelesaikan sekolah. Informasi terakhir, Purwoko sempat bekerja di toko besi di daerah Cemani, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.
Kalau Jayus benar-benar mati tertembak peluru tentara pada peristiwa Talangsari waktu itu, sudah pasti Purwoko tidak akan memainkan peran yang disodorkan Jayus sebagai korban kasus Talangsari dan tampil di media massa untuk mengajukan tuntutan. Padahal, dulu, Jayus pula yang membawa-bawanya untuk ikut proses islah.
Fauzi Isman dan Islah.
Menurut Riyanto bin Suryadi mantan Komandan Pasukan Khusus Jama'ah Warsidi, ISLAH sesungguhnya merupakan pilihan yang Islami. Pada mulanya, Riyanto tidak paham mengapa islah menjadi kontroversi, bahkan ada kesan ditentang oleh orang Islam sendiri. Belakangan, barulah ia tahu, kontroversi dan kesan penentangan itu bukan karena islah-nya itu sendiri, tetapi tokoh di balik proses islah itu.
Sebagaimana diketahui kemudian, di dalam proses islah antara mantan jama’ah Warsidi (mantan napol kasus Talangsari) dengan aparat keamanan (termasuk Hendropriyono), ada peranan Drs. AMF dan Drs. AYW yang sama sekali tidak terkait kasus Talangsari. Kedua tokoh ini di mata umat Islam, terutama kalangan pergerakan Islam, dianggap bermasalah. Sehingga, islah yang bergulir itu dinilai tidak serius sekaligus diduga lebih banyak muatan politis dan ekonomisnya. Apalagi, dari pihak pelaku kasus Talangsari, yang awal mula terlibat proses islah adalah saudara Fauzi Isman. Sosok ini terbukti juga bermasalah.
Pada mulanya, gagasan islah sama sekali belum muncul. Hendropriyono dalam kapasitasnya sebagai tokoh nasional yang kebetulan menjabat sebagai Menteri Transmigrasi dan PPH ketika itu, berinisiatif menjalin tali silaturahmi dengan para napol kasus Talangsari, korban, dan keluarganya. Drs. AMF diminta bantuannya sebagai mediator. Belakangan, Drs. AMF mengajak serta Drs. AYW yang sebelum pecah kongsi merupakan teman baik.
Undangan silaturahmi dari Hendropriyono yang dibawa oleh Drs. AMF kemudian disampaikan kepada Fauzi Isman. Maka, terjadilah pertemuan (silaturahmi), antara Hendropriyono dengan sejumlah pelaku kasus Talangsari seperti Fauzi Isman, Sudarsono, Sukardi, Maulana Abd Latif, dan sebagainya. Pertemuan (silaturahmi) yang berlangsung sekitar awal Mei 1998 itu, berlangsung di kantor Departemen Transmigrasi dan PPH. Pada kesempatan ini, Drs. AMF sebagai mediator turut hadir.
Ketika itu, Fauzi Isman memposisikan diri sebagai jurubicara. Salah satu usulannya adalah meminta bantuan Hendropriyono untuk mengusahakan agar napol kasus Talangsari dibebaskan. Ketika itu, usulan Fauzi Isman disambut baik oleh Hendropriyono. Namun demi memenuhi rasa keadilan, maka Hendropriyono kala itu juga berinisiatif untuk mempertemukan antara pelaku kasus Talangsari, korban kasus Talangsari dan keluarganya di satu pihak dengan para keluarga korban dari pihak aparat. Dari sinilah muncul gagasan islah yang dicetuskan oleh Fauzi Isman.
Bahkan ketika itu, Drs. AMF selaku mediator juga mengusulkan agar pada pertemuan berikutnya diundang juga KH Gani Maskur dari Bima (NTB). Usul tersebut disetujui, dan Drs. AMF dipercaya mengatur kedatangan KH Gani Maskur dan lain-lainnya. Maka, pada bulan Juni 1998, terjadilah pertemuan antara pelaku Talangsari, korban dan keluarganya baik dari pihak aparat maupun dari pihak sipil.
Sukardi, yang sudah ikut silaturahmi sejak Mei 1998, belakangan berseberangan, dan bahkan bergabung dengan Kontras untuk mengungkap kembali kasus Talangsari. Hal itu bisa terjadi, karena antara Sukardi dengan Fauzi Isman terjadi perbedaan pendapat. Barulah pada tahun 2002, Sukardi menyadari kekeliruannya, dan kembali berislah secara pribadi dengan Hendropriyono, seraya meninggalkan Kontras.
Hendropriyono sebenarnya menaruh kepercayaan yang begitu tinggi terhadap Fauzi Isman, untuk mengurusi aspek kesejahteraan para jamaah Warsidi. Sayangnya kepercayaan itu disalahgunakan oleh Fauzi. Ia menfaatkan itu untuk kepentingan pribadinya. Antara lain, Fauzi merekayasa sebuah proposal yang ditujukannya kepada Hendropriyono, untuk mendapat kucuran dana mendirikan sebuah perusahaan yang direncanakannya. Proposal itu dipenuhi Hendropriyono. Dana tiga ratus juta rupiah pun mengalir ke kantong Fauzi Isman. Dana sebanyak itu bisa mengucur, berkat jaminan sertifikat rumah Hendropriyono.
Namun, setelah dana mengucur dan perusahaan telah berdiri, ternyata Fauzi sama sekali tidak memperhatikan nasib para jama’ah Warsidi. Beberapa orang jama’ah yang bekerja di perairan laut Banten pada sebuah perahu pencari ikan tidak menerima gaji sebagaimana kesepakatan sebelumnya.
Arifin bin Karyam, yang bekerja di perahu ikan, tidak digaji selama tiga bulan oleh Fauzi, sementara itu Fauzi Isman sulit sekali ditemui. Akhirnya Arifin bin Karyam meninggalkan pekerjaannya dan kembali ke Brebes, Jawa Tengah meski tidak membawa gaji yang menjadi haknya.
Bisnis Fauzi Isman di perairan laut Banten yang mempekerjakan beberapa orang jama’ah Warsidi (termasuk Arifin bin Karyam), mengalami kerugian karena manajemen buruk dan Fauzi ingkar janji. Fauzi juga dinilai tidak memiliki itikad baik untuk meningkatkan kesejahteraan jama’ah Warsidi seperti diamanahkan Hendropriyono. Karena tidak mendapat keuntungan dari perusahaan yang didirikannya itu, Fauzi Isman pun berkelit. Bahkan ia lari dari tanggung-jawab. Lebih jauh dari itu, Fauzi mengkhianati gerakan islah yang dicetuskannya sendiri. Fauzi kemudian meminta dukungan Kontras dalam melakukan serangan terhadap Hendropriyono, dengan alasan mengungkap kasus Talangsari yang dikatakannya sebagai pelanggaran HAM.
Sebelumnya, Fauzi bersama Nur Hidayat mendirikan Koramil (Korban Kekerasan Militer). Lembaga ini dibentuk lewat sebuah jumpa pers di Kantor LBHI (Lembaga Bantuan Hukum Indonesia) di Jakarta.
Peradilan.
Peradilan di antarnya digelar di Tanjung Karang (Lampung), Jakarta, Jawa Tengah, dan Lombok (Nusa Tenggara Barat). Rata-rata Jema'ah ditahan di Tahanan Kodim Metro Lampung, Korem Garuda 043 Garuda Hitam Bandar Lampung, LP Rajabasa, Kodam Diponegoro, Nusakambangan, dan tempat-tempat lainnya. Hukuman tertinggi adalah hukuman UNTUK seumur hidup.
Kelanjutan.
Sejak reformasi bergulir pada 1998, atas dorongan dari AM Hendropriyono kepada Presiden BJ Habibie, seluruh tahanan politik kasus ini akhirnya dibebaskan.

</doc>
<doc id="323116" url="?curid=323116" title="Miss Celebrity Indonesia">
Miss Celebrity Indonesia

Miss Celebrity Indonesia atau Putri Selebriti Indonesia merupakan sebuah kontes kecantikan di Indonesia yang diselenggarakan oleh SCTV sejak tahun 2008. Ajang ini merupakan pencarian talenta baru di bidang dunia hiburan.
Miss Celebrity Indonesia 2008.
Audisi.
Audisi berlangsung di 11 kota besar di Indonesia seperti Surabaya, Bandung, Yogyakarta, Semarang, Medan, Palembang, Manado, Makassar, Banjarmasin, Denpasar Dan berakhir di Jakarta. Babak pertama audisi yang bertindak sebagai juri adalah orang-orang yang bekerja di MD Entertainment. Setelah dinyatakan maju ke babak audisi selanjutnya, kontestan akan berhadapan dengan 4 juri Miss Celebrity.
Pada musim pertama, terdapat 2.000 orang yang mendaftar dan audisi Miss Celebrity. Juri yang ingin audisi diharuskan Warga Negara Indonesia. Kontestan harus berumur di antara 15 sampai dengan 23 tahun.
Jadwal Audisi Miss Celebrity Indonesia 2008 :
Finalis.
Pertama kalinya, Miss Celebrity Indonesia diadakan pada tanggal 21 November 2008 di Balai Sarbini, Jakarta dengan jumlah finalis sebanyak 25 orang. Mereka Adalah :
Miss Celebrity Indonesia 2010.
Ajang Miss Celebrity Indonesia 2010 diselenggarakan pada 28 Juli 2010 di Hall Rama-Shinta Dufan, Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta dengan jumlah finalis sebanyak 20 orang. Mereka adalah :
Audisi.
Audisi berlangsung di 6 kota besar di Indonesia, yaitu Jakarta & Medan 26-27 Juni, Bandung & Manado 3-4 Juli dan berakhir di Surabaya & Yogyakarta 10-11 Juli. Para calon kontestan Miss Celebrity harus berumur di antara 16 sampai dengan 23 tahun. Dan Sylvia Fully memenangkan ajang kompetisi ini.
Miss Celebrity Indonesia 2011.
Ajang Miss Celebrity Indonesia 2011 diselenggarakan pada 28 Oktober 2011 di Balai Sarbini, Jakarta dengan jumlah finalis sebanyak 20 orang. Mereka adalah :
Audisi.
Audisi berlangsung di 6 kota besar di Indonesia, yaitu Manado & Surabaya 1-2 Oktober, Jakarta & Yogyakarta 8-9 Oktober dan berakhir di Bandung & Medan 15-16 Oktober. Para calon kontestan Miss Celebrity harus berumur di antara 16 sampai dengan 23 tahun. Dan Sirena Elizabeth Rotinsulu memenangkan ajang ini.
Jadwal Audisi Miss Celebrity Indonesia 2011 :

</doc>
<doc id="323117" url="?curid=323117" title="Uwasa no Midori-kun">
Uwasa no Midori-kun

Plot cerita.
Midori Yamate adalah gadis berusia 15 tahun yang tomboi. Di umurnya yang ke 12 suatu hari Midori bertemu dengan Tsukasa Hino, yang datang ke pulau tempatnya tinggal untuk berlibur. Tsukasa mengajarkan Midori bermain sepak bola dan membuat gadis itu juga menyukai bola. Midori terinspirasi dari Tsukasa untuk bermain sepak bola selamanya dengan harapan agar dapat bertemu dengan Tsukasa lagi. Namun 3 tahun kemudian keduanya bertemu kembali. Namun Tsukasa melakukan sebuah perbuatan yang tak bisa dimaafkan. Untuk bisa mengalahkan Tsukasa atas perbuatan hinanya ia pergi ke Tokyo dan masuk ke sekolah khusus laki-laki, SMU Aoba 3 dan menyamar sebagai laki-laki untuk berlatih sepak bola disana.
Tokoh utama dalam cerita ini. Ia menyamar menjadi laki-laki di SMU Aoba 3 demi masuk ke tim sepak bola yang bagus menurutnya. Tipikal gadis polos ini seringkali tidur tanpa sehelai kain dan pernah menjebol dinding penghalang antara kamarnya dan kamar Kazuma ketika tidur. Meskipun ia telah membenci Tsukasa, cinta pertamanya yang pernah melecehkannya, tapi sebenarnya Midori masih menyukai pria itu. Makanan yang disukainya adalah Gari-Gari (cumi-cumi).
Teman satu sekolah Midori. Karena tingkah Midori yang begitu polos tanpa dosa, akhirnya laki-laki ini menyukai Midori. Salah satu yang membuatnya tidak akan menyerah mendapatkan Midori adalah karena gadis itu juga tidak pantang menyerah. Namun di balik itu semua ia juga cemburu dengan Midori yang masih memikirkan Tsukasa. Murid SMU 3 Aoba pertama yang mengetahui identitas gadis tersebut.
Kelas 2 SMU 3 Aoba. Merupakan striker di klub sepak bola. Ia adalah putra sulung Yuki Sagara dan Miki Moriyama dalam Get Love!!. Ia memiliki pacar bernama Mamori Kaji yang bersekolah di SMU Putri Oka. Ia tidak suka terhadap orang yang malas dan gaya rambutnya hampir mirip dengan Midori.
Kelas 1 SMU 3 Aoba. Tingginya sama dengan Kouki. Tipikal cowok yang keras kepala namun ia baik terhadap gadis, terutama pada Miyu yang agak kikuk. Ia sering dijahili oleh senior-seniornya tapi bukan berarti penindasan. Hal ini karena Jin dan Miyu sering ketangkap basah berduaan.
Kelas 2 SMU 3 Aoba. Ia sering kabur dari latihan dan akibatnya kena heading kick dari Kouki (dan hebatnya tepat sasaran). Sebenarnya ia mengetahui identitas Midori yang sebenarnya tapi ia rahasiakan karena lucu melihat MIdori dan Kazuma yang berusaha menyembunyikan identitas Midori.
Cinta pertama Midori. Murid kelas 2 SMU Josei yang juga terkenal dengan sepak bolanya. Setelah melihat Midori kembali, sifat lamanya akhirnya muncul lagi. Perasaannya pada Midori tidak bisa ditahannya. Apalagi melihat kedekatan Midori dengan Kazuma. Orangnya tertutup kecuali kalau sudah melihat kebaikan Midori. Dikarenakan sebuah perjanjian, Tsukasa tidak diperbolehkan untuk kalah dalam suatu pertandingan.
Teman satu sekolah Tsukasa yang juga anggota klub sepak bola SMU Josei. Salah satu orang yang mengetahui jati diri Midori.
Pacar Kouki. Bersekolah di SMU Putri Oka. Sekolah Putri Oka bagian SMP adalah sekolah tempat Hikaru Wakamiya dari MoeKare!! bersekolah sebelum masuk ke SMU yang diinginkannya. Ia juga teman sejak TK Kouki dan bercita-cita menjadi cantik seperti ibu Kouki. Ayahnya adalah Tamotsu Kaji.
Midori memanggilnya Miyu-chan. Teman satu tempat kerja sambilan Midori. Seorang gadis kikuk dan kurang cekatan. Ia dipanggil "kura-kura" oleh teman satu SMU nya karena sering dijahili oleh anak-anak perempuan di jalan. Ia menyukai Jun karena cowok itu telah melindunginya dan menyuruhnya agar tidak menangis.
Midori memanggilnya Yuki-chan. Teman satu tempat kerja sambilan Midori. Seorang gadis yang jago dandan dan merupakan provokator. Ia jatuh cinta pada Masato yang membantunya pulang ke rumah.
Adik perempuan Kouki. Pacar Kei Hodaka.
Ibu Midori. Dia seorang "single parent".
Putri Kazuma Shinbashi (!?)
Putra Tsukasa Hino. (!?)
Media.
Uwasa no Midori-kun dibuat menjadi permainan Nintendo DS oleh Idea Factory berjumlah dua, yakni Uwasa no Midori-kun: Nanatsuiro Striker!! dan Uwasa no Midori-kun: Futari no Midori-kun?! dalam bentuk animasi. Setiap karakter laki-laki juga diberi pengisi suara. Akira Ishida sebagai Kazuma Shinbashi dan Hikaru Midorikawa sebagai Tsukasa Hino. Namun sayangnya Midori tidak memiliki pengisi suara.
Manga ini juga dibuat drama CD-nya oleh Aniplex. Disini Midori diisikan oleh Mariya Ise. Sementara Kazuma dan Tsukasa diisikan oleh orang yang sama dengan permainannya. Drama CD-nya yang diberi nama Uwasa No Midori-kun!! Futari No Oji To Hadaka Hime No Fukushu sudah dijual di PlayAsia sejak sebelum 5 Mei 2008 lalu.

</doc>
<doc id="323124" url="?curid=323124" title="Chevrolet S-10 Blazer">
Chevrolet S-10 Blazer

Chevrolet Blazer (4WD model T-10) dan koleganya GMC S-15 Jimmy (4WD model T-15) adalah mid-size SUV dari General Motors. Produksinya dimulai bersamaan versi large-size-nya K5 Blazer dan Jimmy pada tahun 1983 dan diproduksi hingga tahun 2005. Di Amerika, penjualan setelah tahun 2004 dibatasi hanya untuk model 2, model lainnya dijual ke armada pertahanan sampai April 20, 2005. Di pasaran Kanada, model empat pintu-nya Blazer dan Jimmy dijual hingga tahun model 2004 dan untuk dua pintunya hingga tahun 2005.
SUV seri S, dinamakan begitu karena basisnya truk pick up Chevrolet S-10 dan GMC S-15, yang mana diproduksi di Pontiac, Michigan, Linden, New Jersey, Moraine, Ohio, Shreveport, Louisiana, dan São Paulo, Brasil (versi Brazilian berbasis seri S generasi Kedua; meskipun produksinya dihentikan di Amerika, Blazer-blazer baru diproduksi secara lokal di Brasil dengan lembar-lembar baja versi mereka sendiri. Di Amerika Utara, pabrik Moraine hanya memproduksi versi 4 pintu. Untuk versi 2 dan 4 pintunya Linden, yang merupakan pabrik perakitan utama dan merupakan pindahan dari Pontiac, Michigan setelah tahun 1985, dan sekarang merupakan pabrik truck "full-size".
Generasi Pertama.
Saat diperkenalkan pertama kali pada tahun 1982, S-10 pickup truck untuk menggantikan Chevrolet LUV yang berbasis Isuzu, S-10 Blazer dirilis untuk tahun model 1983 , berbarengan dengan GMC S-15 Jimmy. 
Styling cues berbasis generasi pertama dari K5 Blazer and Jimmy (seperti pilar C siku dan panel kaca ringan); Blazer seri S dan Jimmy tidak mencirikan atap yang dapat dibuka tutup seperti koleganya full-size. Malahan, keluaran terbaru, Blazer dan Jimmy yang lebih kecil hanya diproduksi dengan tipe dua pintu, seperti model pendahulunya yang lebih besar. 
Dapur pacunya 2.0 L OHV empat silinder,jelas menghasilkan daya yang lebih kecil 83 hp (62 kW). Optionnya, ditawarkan mesin V6 2.8 L, 110 hp (82 kW).
(secara kebetulan mesin ini juga digunakan oleh Jeep's Cherokee hingga tahun 1987.
Oleh karena adanya aturan standar emisi gas buang, sebuah mesin 1.9 liter I4 dibangun oleh Isuzu dan ditawarkan sebagai basis model mesin di California sebagai pengganti mesin 2.0 liter, pilihan lainnya mesin 2.2 liter diesel berbasis Isuzu (juga digunakan oleh pick up S-series) menghasilkan 58 hp (43 kW). 
Mesin 1.9, 2.0, dan 2.2 liter diesel dihentikan produksinya setelah 1985, digantikan oleh mesin 2,5 liter yang lebih besar. 
Mesin V6 diperlengkapi dengan "throttle-body fuel injection system" pada tahun 1986 untuk memperbaiki performansi dan pengiritan bensin.
Mesin Jeep Cherokee 2.8 V6 digantikan dengan mesin 4.0 L , 173 hp (129 kW) I6 yang lebih bertenaga pada tahun 1987. 
Agar tetap kompetitif, Blazer dan Jimmy menggunakan mesin V6 pada tahun 1988 (juga digunakan oleh van Astro/Safari), berbasis mesin V8 Chevrolet Small-Block V8, menghasilkan daya 150 hp (110 kW) yang cukup baik. Daya keluarannya bertambah hingga 160 hp (120 kW) pada tahun 1989.
Pada bulan maret 1990, versi 4 pintu dari S-10 Blazer dan Jimmy diperkenalkan; Versi 4 pintu memiliki sumbu roda 6.5 inchi lebih panjang (2 pintu memiliki sumbu roda 100,5 inchi, 6 inchi lebih panjang dari Ford Bronco II) dan satu potong grill depan dengan cat hitam (1990, S-10 Blazers dan Jimmy 2 pintu memilik grill 3 potong). Produksi di model-model awal antara bulan Maret dan Agustus 1990, baru diproduksi versi 4 WD saja; Versi 2WD baru diproduksi pada musim semi 1990. mendahului produksi Ford Explorer, yang menggantikan Bronco II; 6,5 tahun setelah Cherokee memimpin dengan debutnya yang 4 pintu. Velg aluminium Snowflake (sama dengan yang digunakan Chevrolet Astro/GMC Safari) diperkenalkan, bercat abu-abu arang kayu atau perak argent. 
Produksi dengan skala besar dari Oldsmobile Bravada muncul pada tahun-tahun berikutnya, menampilkan fitur paket "All-Wheel-Drive" yang disebut "Smart-Trak". Meskipun generasi pertama Blazer seri S dan Jimmy awalnya dijual dengan versi 2 pintu, satu episode dari Motor Trend TV (c. 1991) menyatakan bahwa acungan jempol untuk produksi "bodystyle" 2 pintu, tapi cemoohan terhadap "bodystyle" versi 4 pintu yang berbasis model generasi pertama, yang mana merupakan proses "makeover". 
Model-model tahun 1992 sama dengan yang diproduksi tahun 1991-an - satu-satunya cara untuk membedakannya adalah jendela kaca belakangnya (jendela belakangnya tidak memiliki trim apapun ke dua tombol hitam yang berfungsi sebagai titik penyangga dudukan)
dan grill depannya (kulit krom dengan sisipan perak argent) Interiornya diambil dari produksi tahun 1991 dengan pengecualian konsol tengah dan roda kemudi (gaya X-bar sama dengan yang digunakan oleh truk GMT400). Juga untuk seri "S-15" namanya diturunkan dari Jimmy.
Pada tahun 1993 ada sedikit perubahan - konsol tengahnya dinaikkan, dan transmisi 4L60E digantikan dengan transmisi 4L60. Grill (disepanjang sisi pickup S-10) direvisi (awalnya berupa "chrome-plated" ), sejalan dengan penambahan velg aluminium 5 jari-jari (untuk model 2WD - pada dasarnya merupakan kopian generasi ketiga dari velg tembaga 15" Camaro Z28). 
Meskipun seri S generasi kedua, debutnya pada tahun 1994, S-10 Blazer dan Jimmy berlanjut tanpa perubahan pada tahun 1994, berbasis seri S generasi pertama (dengan penambahan lampu rem ketiga - penggunaan "high-mounted rear spoiler" tidak dilanjutkan). 
Semua S10 Blazer dan Jimmy 4 pintu datang dengan ABS anti-lock brakes sebagai perlengkapan standar; tidak seperti model 2 pintunya, hanya dua mesin dipilih - basisnya TBI dan CPI (diperkenalkan pada tahun 1992 untuk S-series dan Chevrolet Astro minivan; mesin-mesin ini memiliki logo "Vortec" pada intake-nya). 
Generasi Kedua.
Pertengahan 1995 merupakan perkenalan semua tipe baru Blazer. Prefiks S-10 dihilangkan dan menjadi model tersendiri dengan basisnya pick up generasi kedua S-10/Sonoma yang diperkenalkan setahun lebih awal(K1500 Blazer diubah namanya menjadi Chevrolet Tahoe). Sepanjang perkenalannya Chevrolet TrailBlazer dan GMC Envoy pada tahun 2002, produksinya dilanjutkan setelah pendahulunya masuk ke pasar.Jimmy hanya dijual di Kanada dan model pembuatan tahun 2005 model year, model 4 pintu-nya dijual ke angkatan bersenjata.
Blazer sempat dinobatkan oleh majalah "Motor Trend" menjadi Truck of the Year pada tahun 1995.
Model yang lebih berskala besarnya, yakni, 1998 GMC Envoy. Menggunakan mesin dan upgrade yang sama dengan Bravada. 
Model Envoy 1998 memiliki opsional upgrade fitur High Intensity Discharge headlamps, dan beberapa modifikasi .
Pada tahun 1998, grill depannya sama dengan Chevrolet C/K pickup, lampu kotaknya diganti dengan lampu sipit, sama dengan C/K grilles.
Dan pada tahun 1999, Chevrolet memperkenalkan seri khususnya 'TrailBlazer' terlihat paketnya merupakan upgrade ke LS dan LT. 
Aksen emas pada jari-jari velg-nya, dan modifikasi pada interior/eksteriornya. Paket ini ditawarkan hingga seri GMT360 untuk tahun pembuatan 2002.
Pada waktu yang sama GM menambahkan Blazer Xtreme (model 2 pintu) dalam jajaran produksinya, basisnya S-10 Xtreme. Model ini berlanjut hinga 2004.
Fase generasi ini berlanjut hingga 2001, untuk mempersiapkan jalan bagi model baru dari GMT360 seperti Chevrolet TrailBlazer dan GMC Envoy. Bagaimanapun juga produksi Blazer dan Jimmy berlanjut hingga April 20, 2005, diLinden, New Jersey, meskipun penjualan merosot dan pabrik di lokasi tersebut akhirnya ditutup.
Chevrolet Blazer putih menjadi seri terakhirnya,dan merupakan kendaraan terakhir yang diproduksi di New Jersey. Meskipun produksinya terhenti, body style generasi kedua masih diproduksi di Brazil. 

</doc>
<doc id="323125" url="?curid=323125" title="Tumenggung Surapati">
Tumenggung Surapati

Tommengoeng Soera Pattie
(EYD: Tumenggung Surapati) atau Tomongong Suro-patty/Soero Patti (ejaan Jawa) atau Kiai Dipati Jaya Raja, kemudian bergelar Pangeran Dipati (lahir : Kalimantan Tengah, wafat : 1875, Kalimantan Tengah) adalah hoofd van de Doesson Oeloe, Moerong en Siang (Afdeeling Becompaij en Doesson dalam susunan pemerintahan Hindia Belanda tahun 1848). Ia merupakan kepala suku Dayak Bakumpai-Siang yang memihak kepada Pangeran Antasari. Ia menjadi panglima perang dalam Perang Barito yang merupakan bagian dari Perang Banjar. 
Perang Banjar berlangsung dalam tiga wilayah yaitu Martapura dan sekitarnya, wilayah Banua Lima (Hulu Sungai) dan wilayah sepanjang sungai Barito (Tanah Dusun). Tumenggung Surapati setia kepada kepemimpinan Pangeran Antasari selaku pemimpin tertinggi di Kesultanan Banjar pasca ditangkapnya Pangeran Hidayatullah yang kemudian diasingkan ke Cianjur. Tumenggung Surapati anak dari Ngabe Lada bin Ngabe Tuha. Ngabe Tuha merupakan wakil Sultan Banjar di kalangan suku Bakumpai. Ngabe (ngabehi) adalah salah satu gelar pejabat kepala wilayah di kesultanan Banjar. Ngabe Tuha mungkin salah seorang anak dari Patih Darta Suta. Menurut suatu riwayat Patih Darta Suta memiliki lima orang anak yaitu Ngabe Tuha, Ngabe Tumpang, Ngabe Basirun, Ngabe Basunga, dan seorang anak perempuan bernama Jimah. Setelah wafatnya Tumenggung Surapati karena sakit, perjuangannya diteruskan oleh anaknya yaitu Tumenggung Ajidan (Jidan). Seorang cucu perempuan dari Pangeran Antasari menikah dengan Tumenggung Ajidan, karena pernikahan tersebut Tumenggung Ajidan dianugerahkan gelar bangsawan Raden Dipati Mangku Negara.
Siasat yang dijalankan oleh Tumenggung Surapati dengan cara menyanggupi permintaan Belanda untuk membantu menangkap Pangeran Antasari. Setelah mengadakan perundingan diatas kapal Onsurt pada bulan Desember 1859, Tumenggung Surapati dengan anak buahnya berbalik menyerang tentara Belanda yang berada di atas kapal tersebut, kemudian merebuat senjata dan menenggelamkannya. Benteng pertahanan Tumenggung Surapati di Lambang mendapat serangan dari Belanda dalam bulan Februari 1860. Serbuan yang kuat dari pasukan Belanda menyebabkan Tumenggung Surapati meninggalkan bentang tersebut.
Pada tanggal 25 September 1864 Tumenggung Surapati beserta pengikutnya menyerang benteng Belanda di Muara Teweh dan membunuh dua orang penjaga benteng. Karena kejadian ini, pada bulan Maret 1865 di Muara Teweh didirikan pertahanan yang berkekuatan 4 orang opsir, 75 serdadu yang dilengkapi dengan meriam 2 pon dan 2 mortir. Tumenggung Surapati mencoba menyerang benteng di Muara Teweh itu pada akhir tahun 1865, tetapi karena kekuatan pertahanan Belanda di situ cukup besar, usahanya tidak berhasil. Ia kemudian bergerak bersama pasukannya menuju Sungai Kawatan. Pada tanggal 1 November 1865 satu pasuakn Belanda bergerak sampai di Kuala Baru untuk memutuskan jalan-jalan yang menuju ke tempat-tempat pihak pejuang di kawatan. Sementara itu, pasukan Belanda yang lain pada hari berikutnya berhasil mendaki Kawatan.
Pasuakan Surapati yang berada di benteng Kawatan menembaki dengan meriam perahu-perahu Belanda yang mencoba mendekati benteng tersebut. Dalam pertempuran yang terjadi pasukan Surapati menderita kekalahan sehingga mengundurkan diri.
Mendirikan Pagustian.
Setelah Pangeran Antasari meninggal, perjuangan dilanjutkan dengan pimpinan Sultan Muhammad Seman bin Pangeran Antasari dibantu Anak-anak Tumenggung Surapati dan pimpinan lainnya. Mereka membangun sebuah Pagustian atau pemerintahan terdiri dari gusti-gusti (bangsawan Banjar) yang terletak di Gunung Bondang, sebelah udik sungai Lawung, Puruk Cahu. Pagustian ini dibantu oleh Gusti Mat Said, Raden Mas Natawijaya, Muhammad Nasir dan lainnya. Dua tahun berturut-turut yaitu tahun 1864 dan 1865 Tumenggung Surapati menyerang benteng Belanda di Muara Teweh sehingga seluruh isi benteng itu musnah. Begitu pula Benteng Belanda di Muara Montalat dihancurkan oleh suatu serangan Tumenggung Surapati. Untuk menghadapi serangan Tumenggung Surapati ini Belanda bersama orang Dayak Sihong (suku Maanyan) yang selama ini membantu Belanda di bawah pimpinan kepala sukunya Suta Ono dan di sisi ([suku dayak ngaju]) kepala sukunya adalah Temanggung Nikodemus Ambo Jaya Negara (kepala distrik Kwala Kapoeas) membantu Belanda memadamkan perlawanan temanggung surapati. Karena jasa-jasanya terhadap Belanda Suta Ono diberi pangkat Overste (Letnan Kolonel) dan diberi penghormatan bintang Singa Belanda adalah pengahargaan tertinggi atas keberanian. Dayak Sihong ini terkenal pemberani, dan tetap memiliki ketetapan hati kepada agama leluhur yang dianutnya yaitu Kaharingan. Tumenggung Surapati dalam perlawanannya selalu berpindah-pindah dan selama bertahun-tahun dia bertempur melawan Belanda di sepanjang Sungai Barito. Kadang-kadang dia muncul di hilir Barito di sekitar Distrik Bakumpai, tetapi sebentar lagi ada di hulu Barito di sekitar Manawing, sehingga sangat membingungkan pihak Belanda. Berbagai muslihat dilakukan pihak Belanda untuk menangkap Tumenggung Surapati hidup atau mati, tetapi selalu gagal. Pertempuran dan perjuangan yang bertahun-tahun melawan Belanda melemahkan fisiknya yang memang sudah tua dan akhirnya jatuh sakit, meskipun semangat juangnya tidak pernah mundur. Setelah menderita sakit yang agak lama pada tahun 1875 Tumenggung Surapati meninggal dunia sebagai pahlawan, meninggal karena sakit. Tumenggung Ajidan putera Tumenggung Surapati meneruskan perjuangan ayahnya bersama-sama Sultan Muhammad Seman bin Pangeran Antasari. Kalau keluarga Sultan Muhammad Seman yang tertangkap dibuang ke Bogor (Jawa Barat) maka keluarga Tumenggung Surapati yang tertangkap dibuang ke Bengkulu, Sumatera
Orang-orang yang tidak mendapat pengampunan dari pemerintah Kolonial Hindia Belanda:

</doc>
<doc id="323128" url="?curid=323128" title="Hadibowo Susanto">
Hadibowo Susanto

Hadibowo Susanto () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1980-1985an. Ia merupakan salah satu atlet berprestasi binaan PB Djarum Kudus. Dalam kariernya, Hadibowo yang bermain sebagai pemain ganda putra pernah berpasangan dengan Christian Hadinata, Hariamanto Kartono, dan Heryanto.
Hadibowo ikut memperkuat Indonesia dalam perebutan Piala Thomas 1984. Indonesia berhasil merebut Piala Thomas dengan mengalahkan China dengan skor 3-2. Dalam pertandingan tersebut, Christian Hadinata / Hadibowo menang melawan He Sangquan / Guo Liang dengan skor 18-14, 15-10. Dua kemenangan lainnya diraih Hastomo Arbi dan ganda Liem Swie King / Kartono.
Ia meninggal dunia tanggal 7 Juni 2011 pada pukul 13.30 dalam usia 52 tahun, karena penyakit kanker hati yang dideritanya di Rumah Sakit Medistra.

</doc>
<doc id="323130" url="?curid=323130" title="Merle Ricklefs">
Merle Ricklefs

Prof. Merle Calvin Ricklefs, Ph.D. (lahir 1943) adalah sejarawan kontemporer Australia yang memilikia pada periode 1600-an hingga 1900-an.
Gelar doktor diperolehnya dari Universitas Cornell, dan kemudian memimpin Program Kajian Ketimuran dan Afrika, Universitas Monash, mengajar di Program Kajian Timur Tengah dan Asia Universitas London, Universitas Nasional Australia (ANU), Universitas Melbourne, dan Universitas Nasional Singapura (NUS).
Objek utama penelitiannya adalah mengenai sejarah kerajaan-kerajaan Islam di Jawa
dan pengaruhnya pada kerajaan-kerajaan lain di Nusantara. Ia banyak mengungkap aspek pergulatan masyarakat Jawa dalam menghadapi perubahan budaya pada masa 1600 hingga kini akibat masuknya pengaruh kebudayaan Islam dan Barat.
Beberapa buku tulisannya sekarang menjadi rujukan utama berbagai penelitian mengenai perkembangan Islam di Jawa dan Indonesia.

</doc>
<doc id="323141" url="?curid=323141" title="Idola Cilik">
Idola Cilik

Idola Cilik adalah ajang pencarian penyanyi cilik yang disiarkan oleh RCTI sejak tahun 2008. Idola Cilik merupakan kontes menyanyi terbesar kelima di RCTI setelah Indonesian Idol, The Voice Indonesia, Rising Star Indonesia dan X Factor Indonesia. Idoal Cilik juga merupakan ajang pencarian bakat menyanyi anak-anak tebesar di Indonesia dan beberapa tahun kemudian muncul ajang serupa dengan Idola Cilik yaitu Indonesian Idol Junior pada tahun 2014 dan The Voice Kids Indonesia pada tahun 2016 yang walaupun konsep dan sistem yang dipakai berbeda dengan Idola Cilik.
Seluruh kontestan Idola Cilik yang telah terseleksi atau lolos audisi akan dikarantina di sebuah asrama dan diberikan pelatihan-pelatihan berupa koreografi, olah vokal, pelaksanaan, kepribadian, dan tata busana. Seluruh kontestan Idola Cilik yang telah terseleksi setiap minggunya akan diadu dalam Pentas Idola Cilik. Penampilan para kontestan akan dikomentari oleh para komentator. Dukungan untuk para kontestan Idola Cilik murni berasal dari SMS pemirsa.
Para komentator Idola Cilik sejak musim pertama hingga musim ketiga adalah Ira Maya Sopha, Winda Viska Ria, Duta Sheila on 7, dan Dave Hendrik. Sedangkan sejak musim keempat, Duta SO7 dan Dave Hendrik tidak lagi menjadi komentator Idola Cilik. Posisi mereka digantikan oleh Naga Lyla dan Raffi Ahmad. Idola Cilik 2013 juga seringkali mendatangkan komentator-komentator tamu, seperti Adi Bing Slamet, Kevin Aprilio, Mario Ginanjar, Mike Mohede, dan Rina Nose.
Sistem.
Idola Cilik menggunakan format Babak Kualifikasi Grup, Babak Semi Final (Menuju Pentas Idola Cilik), Babak Final (Pentas Idola Cilik), dan terakhir Babak Grand Final (GF) hingga memunculkan satu orang Juara Idola Cilik yang dipilih murni melalui voting dukungan melalui SMS para pemirsa.
Sistem pemilihan Idola Cilik dilakukan dengan cara voting SMS yang hasil perolehannya disebut dengan istilah "Rapor Idola Cilik" (mulai Idola Cilik 2013 disebut dengan istilah "Bintang Idola Cilik"). Peserta yang mendapatkan voting SMS terendah harus 'Tinggal Kelas' atau tereliminasi. Pada Babak Menuju Pentas Idola Cilik (Semi Final), peserta dengan voting terendah mendapatkan Bintang Merah dan salah satunya akan tereliminasi sehingga gagal melaju ke Babak Final. Sementara pada Babak Pentas Idola Cilik (Final), lima hingga dua peserta yang mendapatkan voting terendah akan mendapatkan Bintang Merah, sedangkan yang lainnya mendapatkan Bintang Biru alias Aman.
Selain itu, Idola Cilik juga mengenal konsep "wild card" atau yang disebut sebagai "Hak Bintangku". Atas kesepakatan bersama seluruh komentator, "Hak Bintangku" atau "wildcard" dapat diberikan kepada peserta yang penampilannya sangat baik dan potensial namun mendapatkan voting SMS terendah, sehingga dapat tampil kembali di pekan berikutnya. "Hak Bintangku" hanya dapat diberikan satu kali untuk satu peserta sepanjang penyelenggaraan Pentas Idola Cilik dan tidak dapat digunakan kembali di pekan berikutnya, sehingga penggunaannya dilakukan dengan sangat selektif.
Lagu tema Idola Cilik.
Lagu tema Idola Cilik diciptakan berdua oleh Deva dan Dhudi.
Pentas Lainnya.
Idola Cilik 2008.
Idola Cilik Seleb menampilkan seleb Idola Cilik dan keluarganya yang diadakan pada hari Minggu. Karena adanya Pentas Idola Cilik pada hari tersebut, maka ccfffjadwal tayang Idola Cilik Seleb dipindahkan menjadi setiap hari Sabtu.
Idola Cilik Duo.
Acara ini akan dilanjutkan padanazwa fakhira awra s di surabaya Idola Cilik 2015.
Popularitas Idola Cilik.
Acara Idola Cilik dapat dikatakan sukses meraih popularitas tidak hanya di Indonesia, tetapi juga merambah hingga ke mancanegara. Hal tersebut dibuktikan dengan adanya ajang Idola Kecil di Malaysia yang mulai diselenggarakan pada tahun 2008 karena terinspirasi kesuksesan acara Idola Cilik 1 di Indonesia. Dan acara Idola Cilik juga telah memiliki banyak penggemar seperti terdapat di instagram : @idolaciliklovers untuk khusus para penggemar Idola Cilik

</doc>
<doc id="323149" url="?curid=323149" title="Walter Cronkite">
Walter Cronkite

Walter Leland Cronkite, Jr. () adalah pensiunan wartawan radio dan televisi Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai presenter berita "CBS Evening News" dari tahun 1962 hingga 1981. Di puncak kejayaan CBS News selama tahun 1970-an hingga 1980-an, jajak pendapat pemirsa menyebut Walter Cronkite sebagai "orang paling tepercaya di Amerika Serikat".
Sebagai koresponden United Press, ia pernah ikut dalam pendaratan di Afrika Utara dan Sisilia, Invasi Normandia, dan pertempuran selanjutnya di Perancis dan Jerman. Pada tahun 1968 sewaktu menjadi jangkar "CBS Evening News", Cronkite bertugas ke Vietnam untuk meliput akibat Serangan Tet.
Cronkite meninggal pada usia 92 tahun akibat komplikasi demensia.
Karier.
Masa kecil.
Cronkite lahir di Saint Joseph, Missouri dari pasangan Dr. Walter Leland Cronkite dan Helen Lena Fritsche. Ayahnya seorang dokter gigi. Hingga berusia 10 tahun, ia tinggal di Kansas City, Missouri sebelum diajak pindah ke Houston, Texas. Setelah tamat Sekolah Menengah Pertama Lanier (sekarang Sekolah Menengah Lanier), ia melanjutkan ke Sekolah Menengah Atas San Jacinto. Sewaktu kuliah di Universitas Texas di Austin, Cronkite bekerja untuk koran kampus The Daily Texan dan menjadi anggota cabang Nu dari fraternitas Chi Phi.
Awal karier.
Setelah sibuk bekerja sebagai reporter berita dan olahraga untuk beberapa surat kabar, kuliahnya terputus di tengah jalan pada tahun 1935. Cronkite memulai karier di bidang penyiaran setelah diterima sebagai penyiar radio WKY di Oklahoma City, Oklahoma. Pada tahun 1936, ia bertemu dengan Mary Elizabeth Maxwell alias Betsy ketika bekerja sebagai penyiar olahraga di KCMO (AM) di Kansas City, Missouri. Cronkite nantinya menikah dengan Betsy. Nama samaran yang dipakainya sewaktu mengudara adalah Walter Wilcox. Menurut penjelasannya di kemudian hari, stasiun radio pada waktu itu tidak mengizinkan penyiar menggunakan nama asli. Penyiar radio dikhawatirkan membawa serta pendengar setia kalau mereka pindah kerja ke radio lain.
Pada tahun 1937 di Kansas City, Cronkite diterima bekerja sebagai wartawan di United Press. Ia menjadi salah satu dari reporter Amerika Serikat yang paling top dalam Perang Dunia II. Tugasnya meliput pertempuran di Afrika Utara dan Eropa, sambil terdaftar sebagai anggota Satuan Penjaga Pantai Amerika Serikat. Ia menjadi salah satu dari 8 wartawan yang dipilih Angkatan Udara Amerika Serikat untuk menyertai misi B-17 Flying Fortress di atas Jerman. Ia mendarat dengan pesawat glider di pertempuran Belanda bersama Divisi Airbone 101, dan meliput Pertempuran Bulge. Seusai perang, ia meliput Proses Nürnberg dan bertugas sebagai reporter utama United Press di Moskwa selama dua tahun.
Karier di CBS.
Pada tahun 1950, Cronkite diterima bekerja oleh CBS News di divisi televisi yang masih baru berkembang. Ia direkrut oleh Edward R. Murrow yang sebelumnya sudah berusaha mengambilnya dari UP semasa perang. Cronkite mulai bekerja di stasiun televisi afiliasi CBS, WTOP-TV di Washington, D.C.. Pada 7 Juli 1952, istilah "jangkar" ("anchor") diciptakan untuk menjelaskan tugas Cronkite di Konvensi Nasional Partai Republik dan Partai Demokrat yang sebelumnya belum pernah diliput televisi secara nasional. Setelah itu, Cronkite juga membawakan liputan Pemilihan Presiden AS tahun 1952 dan konvensi-konvensi berikutnya hingga digantikan pada tahun 1964 oleh tim Robert Trout dan Roger Mudd. Keputusan memasang Trout dan Mudd ternyata salah besar, dan posisi pemandu acara konvensi berikutnya dikembalikan ke tangan Cronkite.
Dari tahun 1953 hingga 1957, Cronkite menjadi pembawa acara CBS "You Are There" yang merekonstruksi peristiwa bersejarah dalam bentuk program berita. Ia juga menjadi pemandu serial dokumenter "The Twentieth Century" yang menampilkan wawancara dan cuplikan film berita singkat.

</doc>
<doc id="323150" url="?curid=323150" title="Charles Rabemananjara">
Charles Rabemananjara

Charles Rabemananjara () merupakan seorang Perdana Menteri Madagaskar dan politikus Madagaskar. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Madagaskar sejak tahun 2007 menggantikan Jacques Sylla.
Dia juga merupakan tentara jenderal Madagaskar. Sebelumnya dia menjabat sebagai direktur kabinet presiden pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="323166" url="?curid=323166" title="Conrad Dubai">
Conrad Dubai

Conrad Dubai merupakan sebuah proyek menara hotel bertingkat 51 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini akan memiliki tinggi struktural total 255 m (837 ft). Pembangunan Conrad Dubai dijadwalkan selesai tahun 2010.

</doc>
<doc id="323167" url="?curid=323167" title="Caravaca de la Cruz">
Caravaca de la Cruz

Caravaca de la Cruz merupakan kota yang terletak di sebelah tenggara Spanyol. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 25.688 jiwa dan memiliki luas wilayah 859 km². Dengan kepadatan penduduk 29,9 jiwa/km².
Di kota ini lahir pelukis Rafael Tejeo.

</doc>
<doc id="323168" url="?curid=323168" title="Sidra Tower">
Sidra Tower

Sidra Tower merupakan sebuah menara bertingkat 45 di Dubai Media City, Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi struktur total 187 m (614 ft). Pembangunan Sidra Tower dijadwalkan selesai tahun 2009.

</doc>
<doc id="323203" url="?curid=323203" title="Ca sau pau">
Ca sau pau

Ca sau pau adalah sejenis makanan dari Kanton, roti berisi daging babi. Biasanya dihidangkan dalam dim sum, bentuknya mirip dengan bapau kecil. Ca sau pau dibuat dengan ragi dan baking powder sehingga teksturnya lembut. 

</doc>
<doc id="323204" url="?curid=323204" title="Sersan Keroro">
Sersan Keroro

Serialnya mengambil komedi dari kombinasi permainan kata, humor fisik, humor situasi, dan banyak referensi dari budaya populer (seperti Gundam, Kapal Perang "Yamato", dan Neon Genesis Evangelion). Selain itu, anime dan manganya banyak menceritakan tentang parodi-parodi dari Gundam.
Sersan Keroro dipublikasikan di Jepang oleh Kadokawa Shoten, serialnya melalui majalah Shonen Ace, dan dipublikasikan di ke dalam bahasa Inggris oleh Tokyopop. Anime ini diproduksi oleh Sunrise, yang ditayangkan di Animax, TV Tokyo, dan TXN pukul 10.00 hingga 10.30 pagi setiap hari Sabtu sejak April 2004. Sampai sekarang, sudah ada beberapa film layar lebarnya, diantaranya berjudul Keroro Gunso, the Super Movie, 2006; Keroro Gunso 2, The Deep Sea Princess, 2007; and Keroro Gunso 3, Keroro vs. Keroro, 2008. Semuanya digarap oleh Junichi Sato dan diproduksi oleh Sunrise Studio.
Tahun 2005, manganya mendapat penghargaan sebagai "the 50th Shogakukan Manga Award for children's manga".
Di Indonesia, Serial anime ini pernah ditayangkan di ANTV sejak tahun 2008 hingga 2009 dan Indosiar sejak tahun 2017 hingga sekarang.
Karakter dan Alur.
Baik anime maupun manganya difokuskan pada kondisi di mana Peleton Keroro, sebuah peleton alien dengan 2 kaki yang panjang dan bentuk menyerupai katak yang akan menginvasi bumi, tetapi mereka memang tidak berbakat. Sersan Keroro, adalah katak yang suka mudah terpengaruh, ia suka menghabiskan waktunya untuk merakit Gundam dan mencari informasi di Internet bagaimana cara menginvasi bumi. Walaupun begitu, Keroro tidak tega jika pekerjaan invasinya itu berhubungan dengan Keluarga Hinata.
Peleton Keroro.
Sersan Keroro adalah pemimpin dari Peleton Keroro di mana dia sangat menyukai Gundam dan mau melakukan apa saja untuk mendapatkan Gundam Model Kits. Dia dan peletonnya dikirim ke Bumi untuk menginvasi Bumi dengan iming-iming hadiah. Sebagai ketua peleton, dia membutuhkan bantuan dari beberapa anggota lainnya.
Anggota dari Peleton Keroro adalah Prajurit Tamama. Tamama sangat menyukai Keroro dan mempunyai wajah yang imut. Dia kadang cemburu bila ada yang mendekati Sersan. Akan tetapi, tahukah Anda kalau Tamama sebenarnya adalah seorang laki-laki? Anggota yang lain adalah Kopral Giroro. Ia suka menyendiri dan pandai memasak ubi jalar. Dia sering frustasi dengan kemalasan Keroro. Dia sangat menyukai Natsumi. Anggota yang bertugas mengurusi alat-alat canggih peleton Keroro adalah Sersan Mayor Kururu. Ia sangat aneh, suka tertawa licik sendirian, tidak populer, dan tidak disukai oleh katak di sekitarnya karena ia terlihat seperti orang yang depresi. Tertawa licik khas Kururu kira-kira berbunyi "Kikikikikikiiii..." (くーーっくっくー). Walaupun begitu, ia membuat banyak alat-alat canggih yang mendukung peleton Keroro untuk menginvasi Bumi.
Anggota yang terakhir adalah Kopral Muda Dororo. Ia berpakaian seperti ninja karena memang dia ninja. Dia adalah teman sejak kecil Keroro dan Giroro. Ia adalah katak yang kaya. Keroro sering membuatnya sebagai tameng, tetapi Dororo masih mengikuti perintah Keroro tanpa protes. Dia akan depresi jika mengingat sebuah kejadian yang dilakukan Keroro padanya saat mereka masih kecil.
Kelurga Hinata.
Keluarga yang menerima Keroro dan peletonnya adalah keluarga Hinata. Anak laki-laki kelurga Hinata bernama Fuyuki Hinata, seseorang yang tertarik dengan hal-hal gaib dan supranatural. Kakak Fuyuki bernama Natsumi Hinata, seorang perempuan yang galak terhadap Keroro. Sang ibu, Aki Hinata, seorang editor manga yang cukup senang dengan kedatangan Keroro karena dapat dijadikan inspirasi untuk manganya.
Karakter Lainnnya.
Selain karakter-karakter utama, juga ada karakter lain di anime Keroro. Misalnya Momoka Nishizawa dan pelayannya Paul Moriyama. Mereka adalah teman keluarga Hinata, dan Tamama tinggal bersamanya. Momoka adalah penggemar rahasia Fuyuki dan selalu membuat jalan untuk membuat Fuyuki jatuh cinta padanya. Karakter manusia lainnya adalah seorang pembawa acara misterius di radio bernama Mutsumi Hojo dan seorang ninja perempuan teman Dororo bernama Koyuki Azumaya. Seorang teman Peleton Keroro adalah Angol Mois (モア, "Moa"), seseorang yang diutus untuk menghancurkan dunia, tetapi ia malah dilindungi oleh Keroro. Alien lainnya ada juga detektif angkasa Kogoro dan saudara perempuannya, Lavie. Sumomo adalah seorang karakter di anime Keroro juga, ia adalah seorang penyanyi galaksi yang terkenal. Di manganya, ia hanya tampil di beberapa bagian spesial. Karakter yang keluarnya paling terakhir adalah Alisa Southern Cross dan Pururu. Pururu adalah orang yang cukup jelek untuk ditonton.

</doc>
<doc id="323205" url="?curid=323205" title="REC (film)">
REC (film)

REC merupakan sebuah film Spanyol yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Jaume Balagueró ini pemainnya antara lain ialah Manuela Velasco, Javier Botet, Marcha Carbonell, Manuel Bronchud, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 23 November 2007. Film ini disajikan dari sudut pandang kamera Pablo. 
Plot.
Seorang reporter TV untuk acara malam, Angela Vidal, dan juru kameranya Pablo meliput kegiatan sebuah stasiun pemadam kebakaran. Sebuah telepon darurat datang dan dua pemadam kebakaran bersama Angela dan Pablo pergi ke sebuah apartemen tempat si penelepon. Setelah beragam kejadian mengerikan dan aneh, semua penghuni apartemen beserta Angela dan kawan-kawan mengetahui bahwa apartemen itu disegel karena terdapat virus berbahaya yang mempunyai gejala seperti zombie. Dan setelah itu, seorang nenek yang pertama kali tertular menulari orang-orang lain dan sadar atau tidak, Angela dan Pablo tahu cara mereka bisa keluar hanyalah dengan kabur lewat loteng apartemen itu, yang ternyata merupakan tempat virus itu berasal. 
Rilis.
film ini pertama kali diputar pada Agustus 2007 di Venice International Film Festival, namun keluar dari penjurian. Film ini juga muncul di bulan Oktober saat Sitges Film Festival dan di Málaga International Week of Fantastic Cinema pada bulan November, sebelum perilisan umum di Spanyol yang juga pada bulan November. Pada Februari 2008, film ini muncul di Glasgow Film Festival dan rilis di Britania Raya bulan April. 
DVD film Rec rilis di Amerika Utara tahun 2009.
Reception.
"REC" was very positively received by critics. As of May 17, 2009, the review aggregator Rotten Tomatoes reported that 95% of critics gave the film positive reviews, based on 20 reviews. Reviewing the film for the BBC, Jamie Russell called it "A runaway rollercoaster of a fright flick", praising the "faux-docu handheld style", and the sense of claustrophobia and confusion, claiming ""[Rec]" will definitely jangle the nerves", while criticising the lack of substance and "one-dimensional" supporting cast. 
Bloody Disgusting gave the film four and a half stars out of five, with the reviewer saying, "[REC] has it all and is probably one of the best Spanish horror films in recent memory." Bloody Disgusting later ranked the film eleventh in their list of the 'Top 20 Horror Films of the Decade', with the article saying "Out of all the “shaky-cam” films... this one is arguably the best."
Beberapa penghargaan yang diraih:
Sekuel dan remake.
Pada tahun 2008, sebuah remake dari Rec, "Quarantine" dibuat dan dirilis.
Sekuel film aslinya, "REC 2", diputar pertama kali pada September 2009, di Venice International Film Festival, dan dirilis di Spanyol pada Oktober tahun yang sama. 

</doc>
<doc id="323219" url="?curid=323219" title="Satoshi Tajiri">
Satoshi Tajiri

Ia lahir di Tokyo, dan tumbuh di kawasan sub-urban di sana. Ketika ia masih anak-anak, ia gemar mengumpulkan serangga. Dan karena itulah, semua video game dan serial TV Pokemon yang ia ciptakan, basis cerita utamanya adalah menangkap atau mengoleksi Pokemon yang kita jumpai.
Satoshi tidak menyukai sekolah. Ayahnya kemudian menyuruhnya untuk mempelajari bidang teknik listrik, tetapi Satoshi menolaknya. Meskipun begitu, ia masih menyempatkan diri untuk masuk sekolah teknik, dan di sana ia mempelajari seluk-beluk sebuah konsol game arkade.

</doc>
<doc id="323224" url="?curid=323224" title="Kaisar Xian dari Han">
Kaisar Xian dari Han

Kaisar Xian dari Han (Hanzi: 漢獻帝) (181-19 September 234) adalah kaisar terakhir Dinasti Han, memerintah dari tahun 189 sampai 220. Ia naik tahta sejak kanak-kanak dan menjadi kaisar boneka dalam cengkraman beberapa penguasa militer di penghujung Dinasti Han.
Biografi.
Naik tahta.
Kaisar Xian adalah anak dari Liu Hong (Kaisar Ling dari Han) dan adik dari Liu Bian (Kaisar Shao dari Han). Sewaktu Yuan Shao membunuhi para pejabat kekaisaran, ia bersama Liu Bian diculik oleh menteri Zhang Rang dan Duan Gui. Kemudian dalam satu kesempatan pertemuan dengan Dong Zhuo, ia dianggap sebagai anak yang cakap karena ia dapat menjawab dan mengambarkan situasi pengalaman mereka sewaktu diculik dibandingkan kakaknya Liu Bian yang tak cakap berbicara.
September 189, Dong Zhuo menurunkan Liu Bian dari tahta kekaisaran dan mengangkat Liu Xie yang waktu itu hanya berumur 9 tahun untuk menjadi kaisar. Ia kemudian menggunakan Kaisar Xian yang masih kanak-kanak ini sebagai alat untuk memerintah Dinasti Han.
Karena kezalimannya, Dong Zhuo kemudian diserang oleh para penguasa daerah dalam satu koalisi militer. Dong lalu membumihanguskan Luo Yang, ibukota saat itu dan memindahkan ibukota ke Chang'an. Ia membawa serta Kaisar Xian dalam pelarian ini.
Mengikuti Cao Cao.
Setelah Dong mati, Li Jue dan Guo Fan meneruskan pemerintahan kekaisaran. Namun kedua orang ini bentrok karena kepentingan pribadi dan Kaisar Xian kemudian mengasingkan diri bersama Yang Feng. Tahun 196, Cao Cao yang saat itu menguasai Xuchang menyambut Kaisar Xian untuk melindunginya. Xuchang kemudian berganti nama menjadi Xudu dan nama tahun diganti menjadi Jian'an. Namun tetap saja, Kaisar Xian hanyalah seorang kaisar boneka yang tidak mempunyai hak penuh.
Seperti halnya Dong Zhuo, Cao Cao memperalat Kaisar Xian untuk mewujudkan impiannya mempersatukan seluruh Cina, namun tidak menyatakan dirinya sebagai kaisar untuk tidak menyulut kemarahan dari para penguasa daerah lainnya. Beberapa kali usaha untuk membunuh Cao Cao oleh Kaisar Xian gagal. Siasat membunuh Cao Cao diorganisir oleh Menteri Dong Cheng dan Ratu Fu, namun usaha ini terbongkar sebelum terlaksana mengakibatkan Dong Cheng dibunuh dan Ratu Fu dikurung sampai mati.
Menyerahkan tahta kekaisaran.
Tahun 220, Cao Cao meninggal dan menurunkan tahtanya kepada anaknya, Cao Pi. Cao Pi yang merasa bahwa kekuasaannya telah cukup kuat lalu memaksa Kaisar Xian untuk menyerahkan tahta kekaisaran kepadanya. Ia kemudian mendirikan negara Wei untuk menggantikan Dinasti Han. Liu Xie kemudian diberikan gelar Pangeran Shanyang.
Sesaat setelah negara Wei berdiri, Liu Bei yang mengira Liu Xie telah terbunuh kemudian memberikan gelar anumerta kepada Liu Xie dan lalu mendirikan negara Shu sebagai penerus Dinasti Han.

</doc>
<doc id="323237" url="?curid=323237" title="John Ernest Walker">
John Ernest Walker

John Ernest Walker () adalah seorang kimiawan Inggris yang pada tahun 1997 memenangkan Nobel Kimia untuk karya pada adenosin trifosfat, yang diterima bersama Paul Delos Boyer dan Jens Christian Skou.
Biografi.
John Ernest Walker lahir pada tahun 1941 di Halifax, West Yorkshire. Ia belajar di Universitas Oxford dan meraih gelar doktor pada tahun 1969. Pada tahun 1974 ia menjadi staf di Medical Research Council Laboratory of Molecular Biology Universitas Cambridge dan sejak tahun 1982 ia menjadi ilmuwan senior di sana . Pada tahun 1995 ia menjadi anggota Royal Society.
Karya.
Ketika menjadi mahasiswa di Oxford, ia mulai belajar antibiotik peptida dengan Edward Abraham. Selama masa ini, ia tertarik dalam perkembangan spektakuler dalam biologi molekuler.
Pada awalnya, ia menganalisis rangkaian protein dan kemudian menemukan rincian kode genetik termodifikasi dalam mitokondria. Pada tahun 1978, ia memutuskan untuk menerapkan metode kimia protein ke protein membran.
Sebagaimana mitranya Skou dan Boyer, John Ernest Walker banyak bekerja tentang enzim, karya tentang ATP, transporter energi utama dalam metabolisme organisme. Ia dan Boyer berkonsentrasi di saat bersamaan terutama tentang sintesis ATP hingga enzim ATP sintase. 

</doc>
<doc id="323243" url="?curid=323243" title="George Whipple">
George Whipple

George Hoyt Whipple (Ashland, Grafton County, New Hampshire, 28 Agustus 1878 - Rochester, Monroe County, New York, 1 Februari 1976) ialah seorang pelopor medis dan pemenang Hadiah Nobel. Ia adalah seorang patolog terkemuka, lulus dari Universitas Johns Hopkins pada tahun 1905. Ia menemukan bahwa hati mentah yang diberikan kepada anjing yang terluka dapat meringankan efek anemia pernisiosa melalui pembaharuan hemoglobin. Ia dianugerahi Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran bersama dengan dr. George Richards Minot dan dr. William Parry Murphy, yang mengembangkan penanganan penyakit ini dari penelitian dan percobaannya.
Setelah meninggal, ia dimakamkan di Mount Hope Cemetery, Rochester.

</doc>
<doc id="323251" url="?curid=323251" title="Patrick Victor Martindale White">
Patrick Victor Martindale White

Patrick White () ialah seorang penulis Australia.
Biografi.
Ia belajar di King's College (Cambridge).
Tulisannya banyak menggunakan aliran kesadaran. Karya pertamanya adalah "The Ploughman And Other Poems" yang terbit pada tahun 1935. Ia menulis 27 roman. Ia dianugerahi Nobel Sastra pada tahun 1973, satu-satunya tokoh Australia yang dianugerahi Penghargaan Nobel.
Karya.
Fiksi
Plays

</doc>
<doc id="323254" url="?curid=323254" title="Heinrich Otto Wieland">
Heinrich Otto Wieland

Heinrich Otto Wieland (Pforzheim, 4 Juni 1877 - Starnberg, 5 Agustus 1957) ialah seorang kimiawan Jerman yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1927 untuk karyanya pada asam empedu. Pada tahun 1917, ia menggantikan Adolf von Baeyer sebagai profesor kimia di Universitas Ludwig Maximilian München.
Setelah belajar di Universitas Berlin, München, dan Stuttgart, ia kemudian masuk Universitas Freiburg dan München (1925-1953).
Selama masa pemerintahan Nazi, rumah Wieland menjadi tempat bagi mahasiswa Yahudi yang terbebankan secara rasial akibat Hukum Nürnberg.
Sejak tahun 1964, Penghargaan Heinrich Wieland, yang dinamai menurut namanya, dihadiahkan secara tahunan untuk meningkatkan penelitian di bidang kimia, biokimia, fisiologi, kedokteran, dll.

</doc>
<doc id="323267" url="?curid=323267" title="Eric Wieschaus">
Eric Wieschaus

Eric Frank Wieschaus () ialah seorang biolog perkembangan Amerika Serikat.
Setelah menempuh pendidikan di John Carroll Catholic High School, Birmingham (Alabama), Wieschaus belajar biologi, awalnya di University of Notre Dame yang ada di kota kelahirannya dan kemudian di Universitas Yale, New Haven. Kemudian, di sana ia memperoleh gelar doktor, lalu pada tahun 1978 ia pindah ke pekerjaan independennya di Laboratorium Biologi Molekuler Eropa (EMBL), Heidelberg. Pada tahun 1981 ia kembali ke Amerika Serikat dan bekerja di Princeton University, New Jersey.
Karya Wieschaus berpusat pada embriogenesis lalat buah ("Drosophila melanogaster"). Untuk kerja kelompoknya bersama Christiane Nüsslein-Volhard, pada tahun 1995 ia dianugerahi Penghargaan Nobel Kedokteran bersama juga dengan Edward B. Lewis.

</doc>
<doc id="323270" url="?curid=323270" title="Museum Manga Internasional Kyoto">
Museum Manga Internasional Kyoto

Museum diresmikan pada 25 November 2006 sebagai museum manga terpadu yang pertama di Jepang. Koleksinya berupa 200 ribu manga terbitan dalam negeri Jepang dan manga terbitan luar Jepang. Selain itu, museum ini juga menyimpan majalah dari zaman Meiji dan buku bekas milik kios penyewaan buku dari zaman seusai Perang Dunia II, manga populer dari zaman sekarang, dan manga dari berbagai negara di dunia.
Sejak awalnya, museum ini merupakan kerja sama antara pemerintah kota Kyoto yang menyediakan tanah dan gedung dan Jurusan Manga Universitas Kyoto Seika. Museum sekarang dikelola oleh dewan pengelola yang terdiri dari wakil universitas dan pemerintah kota.
Sebagai kepala kehormatan museum ditunjuk ahli anatomi Takeshi Yoro yang dikenal menulis buku berjudul "Baka no Kabe". Museum mempekerjakan 4 peneliti spesialis sejarah seni dan sejarah pemikiran zaman modern.
Museum antara lain memiliki zona galeri, zona penelitian, zona penyimpanan koleksi, ruang pameran tetap, dan ruang pameran istimewa. Atraksi utama berupa "Dinding Manga" yang diisi dengan sekitar 50 ribu jilid manga yang diterbitkan mulai tahun 1970-an dalam rak sepanjang 140 meter. Pengunjung bisa membawa manga untuk dibaca di halaman rumput museum. Tiket berlaku sehari penuh yang memungkinkan pengunjung bebas keluar masuk museum selama 1 hari.
Koleksi.
Di antara koleksi bersejarah yang dimiliki museum:

</doc>
<doc id="323274" url="?curid=323274" title="Torsten Nils Wiesel">
Torsten Nils Wiesel

Torsten Nils Wiesel () ialah seorang neurobiolog Swedia yang dianugerahi Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1981.
Wiesel belajar kedokteran di Institut Karolinska, Stockholm, lulus pada tahun 1954. Mengawali kariernya sebagai dosen di lembaga yang sama, kemudian ia pindah ke Amerika Serikat untuk mengerjakan karya dalam bidang fisiologi di Fakultas Kedokteran Universitas Harvard dan Johns Hopkins. Pada tahun 1983 ia pindah ke Universitas Rockefeller, New York untuk menjadi presidennya pada tahun 1991.
Wiesel dianugerahi Nobel Kedokteran untuk prestasinya dalam studi area penglihatan di korteks serebri. Ia membagi penghargaan tersebut dengan David Hunter Hubel dan Roger W. Sperry.

</doc>
<doc id="323284" url="?curid=323284" title="EP 07 Tower">
EP 07 Tower

One Park Avenue (EP 07 Tower) atau (East Park 07 Tower) merupakan sebuah pencakar langit supertinggi yang direncanakan dibangun di Dubai, UEA. Bangunan ini akan berdiri setinggi 600 m (1,969 ft) dengan 125 tingkat. Menara ini akan menghemat energi dan menggunakan bahan bangunan ramah lingkungan seperti pompa untuk mengalirkan air dari tingkat atas ke tingkat-tingkat terendah bangunan. Bangunan bertingkat 125 ini memiliki bentuk melengkung yang berisi pita besi untuk tenaga surya. Pada suatu saat, menara ini dapat menghasilkan listrik lebih dari cukup untuk bangunan tersebut. Sisa listrik akan dikirim ke bangunan lain dan seluruh Dubai. EP 07 Tower adalah salah satu menara dalam pembangunan East Park / Atrium City Towers, yang akan memiliki lima bangunan lebih dari 100 tingkat, termasuk EP 07 Tower.

</doc>
<doc id="323285" url="?curid=323285" title="Logo NBC">
Logo NBC

NBC memiliki variasi logo selama 50 tahun, hingga dewasa ini, kadang-kadang disebut "Peacock network".
Pra-1954: Logo pertama NBC.
Pada tahun 1942, televisi NBC mendapat gambar resmi pertama, bertepatan dengan dimulainya penyiaran dalam warna, mikrofon dikelilingi oleh kilatan petir, sebuah modifikasi dari logo yang ada yang digunakan oleh jaringan radio NBC. Kilatan petir juga merupakan bagian dari logo perusahaan induk RCA, dan juga bahwa waktu satu-perusahaan lain. Gelombang kiri dimaksudkan untuk jaringan radio, dan gelombang yang tepat itu dimaksudkan untuk jaringan televisi. Sejarah video logo ini mengatakan, ""This is NBC, the National Broadcasting Company"", diikuti oleh lonceng NBC. Pada awal telecasts, kartu lain yang menggambarkan sebuah juru kamera NBC dengan kamera ditampilkan. 
Logo gambang NBC (1954–1956).
Pada tanggal 1 Januari 1954, logo berupa gambang dan palu bergaya diperkenalkan, didampingi oleh tiga nada NBC lonceng, pertama mendengar di radio NBC pada tahun 1927. Bunyi genta lonceng utama adalah 7 nada. Nada saat ini, bagaimanapun, adalah catatan nada G, E dan C. Ini "bukan" merujuk pada General Electric Co., yang kemudian menjadi NBC sponsor utama (dan sekarang pemilik), meskipun ini adalah salah paham yang populer. Ada beberapa indikasi bahwa logo xilofon digunakan di 5:32 pada 17 Desember 1953 mengumumkan persetujuan FCC dari standar warna baru, yang akan mulai berlaku 30 hari kemudian. Rupanya izin khusus digunakan pada Hari Tahun Baru ketika Tournament of Roses Parade disiarkan.
Berikut adalah versi video logo tersebut:
Logo merak asli (1956–1961).
Pada tahun 1956, John J. Graham menciptakan logo berupa sebuah abstraksi dari merak dengan sebelas bulu ekor untuk menunjukkan kekayaan warna. Merak berwarna cerah ini didirikan karena peningkatan pemrograman TV berwarna. siaran berwarna NBC untuk pertama hanya menunjukkan masih kerangka merak yang berwarna-warni. Jata dibuat pertama penampilan on-air pada 22 Mei 1956.
Dalam "parade Your Hit" pada tanggal 7 September 1957, merak itu membuat animasinya dan kemudian muncul pada awal setiap siaran warna NBC hingga animasi diubah muncul pada tahun 1961. Dukungan musiknya adalah gong sementara merak memulai formup, lalu seorang penyiar berkata "The following program is brought to you in living color on NBC" sementara musik menjadi keras dan setelah itu sembilan musik bombastis berkembang sementara bulu merak yang berubah warna dan akhirnya "diisi"..
Menurut David Schwartz, penemu Game Show Network, penyiar pertama yang berbicara itu kata-kata terkenal di balik logo merak itu adalah Ben Grauer, dengan suara yang dikenalinya di NBC sejak 1930. Ada varian mana perubahan merak bulu-bulunya dan melompat dan bulunya berubah ke multi - warna kata-kata yang mengatakan "NBC".
Logo NBC snake (1959–1975).
Mulai tahun 1959, sebuah logo baru bergabung dengan animasi Merak, muncul di akhir siaran. Dimulai dengan N, setiap huruf akan tumbuh dari yang lain, membentuk logo tipografi ditumpuk berakhir dengan C, membentuk dasar. Ini akan dikenal sebagai "NBC Snake". Beberapa edisi ini ada, animasi paling awal menjadi bentuk ular di depan sebuah warna latar belakang saat kamera lewat ke versi orkestra bel NBC dan yang kedua yang terdiri dari pembentukan ular di atas berubah warna latar belakang, dari biru menjadi hijau menjadi merah, pada setiap not biasa, lonceng NBC berbunyi otomatis.
Edisi tersebut digunakan antara tahun 1965-1975. Khusus tahun 1960, animasi penulisan tipografis dilengkapi latar belakang pergerakan kamera ke kanan.
Logo merak kedua/"Laramie Peacock" (1962–1975).
Versi kedua animasi pembukaan bergambar Merak diperkenalkan di mana burung mengipasi yang terang bulu terhadap kaleidoskopis warna latar belakang. Pertama kali terlihat di serial TV "Laramie" pada tanggal 1 Januari 1962.. 
Seperti Merak tahun 1956, logo ini hanya muncul di awal siaran warna NBC; karena semua siaran NBC akhirnya menjadi warna, itu umumnya hanya digunakan untuk membuka acara-acara yang telah secara tradisional dibuka dengan Merak seperti "The Tonight Show Starring Johnny Carson". Namun, itu terlihat di "hyrne" NBC dari "The Wizard of Oz" dan sama seperti penyiaran ulang "Peter Pan". "Laramie Peacock", nama untuk siri yang diperkenalkan itu, menggunakan cara yang sama dengan ucapan yang terkenal "penuh warna" seperti layaknya merak yang pertama namun merupakan bagian musik lembut, woodwind berdasarkan angka dan penyiar itu adalah Mel Brandt. Itu diperhatikan lebih lanjut pada bulan November 1968; musik itu sedikit ulang dan animasi itu dipendekkan beberapa detik, dan versi kedua, dengan Vic Roby mengumumkan bahwa, "Now, a special program in living color on NBC," diresmikan untuk ditayangkan di televisi istimewa selama periode yang sama. Itu dipendekkan lebih lanjut pada awal 1975. Merak ini sudah pensiun pada bulan September 1975.
Merak ini telah membuat penampilan istimewa sepanjang tahun-tahun berikutnya, terutama dalam konteks kitsch retro. Baru-baru ini, burung merak tersebut menandakan premier siaran dari "The Tonight Show with Conan O'Brien" pada tanggal 1 Juni 2009.
NBC dewasa ini (1975-kini).
Sejak 1975, NBC yang telah berkembang penuh mulai menggunakan logo-logo modern. Mulai dari Corak "N", Proud "N", hingga logo merak modern NBC.
Logo corak "N" (1975–1979).
Pada 1975, merek dagang visual NBC telah diupdate sebagai bergaya N diperkenalkan, terdiri dari dua trapezoid. Desain itu tebal, cerah dan kontemporer. Salah satu inovasi teknologi logo ini adalah yang pertama animasi ident elektronik untuk jaringan televisi Amerika Serikat dan tidak ditampilkan on-air untuk pertama kalinya pada bulan Oktober 1975, hanya beberapa bulan sebelum secara resmi mulai berlaku. Pada 10 Januari 1976, dalam siaran dari"Saturday Night Live", Chevy Chase, presenter "Weekend Update" mengejek logo baru dan $ 1 juta biaya desain. Pada Februari 1976, NBC dituntut oleh Nebraska ETV Network, rantai jaringan PBS, untuk pelanggaran merek dagang, karena logo NBC baru ini hampir identik dengan logo Nebraska ETV Network, kecuali dalam warna logo. Penyelesaian yang dicapai di NBC memberikan Nebraska ETV Network peralatan baru dan unit warna, bernilai lebih dari $ 800,000, sebagai imbalan untuk mengizinkan NBC untuk mempertahankan logo mereka. Selain itu, NBC membayar $ 55.000 sampai Nebraska ETV untuk menutupi biaya merancang dan melaksanakan sebuah logo baru. 
Adapun versi animasi pertama dari logo tersebut adalah ketika logo corak "N" warna putih pada latar belakang hitam, kemudian warna berganti menjadi merah dan biru. 
Versi animasi kedua dari logo ini berupa animasi perputaran logo dalam bentuk 3D.
Logo Proud "N" (1979–1986).
Sebelum logo Proud "N" diluncurkan, ada versi animasi lain dari logo corak "N", yakni 3 bilah yang berpentar dengan suara bunyi loncang khas NBC. Bilah-bilah tersebut bertemu dengan efek tabrakan, dan sisi miring terpotong diagonal, membentuk logo corak "N"..
Tentang logo Proud "N".
Merak NBC, masih dengan sebelas bulu ekor, kembali pada musim gugur 1979. Itu menikah dengan N untuk membuat sebuah desain yang disebut "proud N", suatu pendahulu langsung logo NBC masa kini.
Ini adalah pertama kalinya Merak NBC sebenarnya merupakan bagian dari NBC logo sendiri. Itu dimudahkan sesuai dengan desain huruf Rumi. Walaupun semua sebelas bulu yang utuh, ujung ekornya yang berbentuk tetesan air mata sudah hilang (sehingga ekor merak hanya memiliki ujung yang bulat saja), kaki sudah hilang dan tubuh Merak menjadi bentuk segitiga yang sederhana. Pada beberapa kesempatan, Merak NBC baru digunakan secara independen dari N, dimulai dengan iklan "Proud as a Peacock" pada tahun 1979 yang memperkenalkan merak kembali tetapi N dan Merak biasanya digunakan bersama-sama antara 1979 dan 1986.
Bertentangan dengan kepercayaan populer, Merak awalnya tidak digunakan sebagai dasar logo resmi NBC; versi tahun 1956 dan 1962 digunakan semata-mata untuk mengenali warna jaringan siaran, sementara logo yang lain, awalnya logo xilofon tetapi paling sering digunakan (logo NBC snake), diketahui NBC sendiri. Meskipun demikian, Merak menjadi begitu dikenal dengan NBC bahwa itu dimasukkan ke dalam jaringan logo pada tahun 1979 oleh Fred Silverman, yang kemudian menjadi presiden NBC, karena penelitian sebelumnya dari NBC 1977 di departemen perencanaan korporat oleh Peter H. Kliegman yang merekomendasikan nilai pengenalan stasiun NBC dan menyarankan Merak dimanfaatkan sebagai logo. Merak menjadi satu-satunya logo pada tahun 1986. 
Setap kali promo ditutup, akan ada animasi sebagai berikut::
Untuk tahun 1980, terdapat pula versi animasi kedua dari video kampanye tahun 1980, dimana terdapat bintang melewati lampu, dan penarikan tulisan ke bawah, tepat di bawah merak NBC.
Pasca Pengunduran diri Fred Silverman.
Setelah Fred mundur, beberapa animasi mulai ditampilkan dari waktu ke waktu. Digunakan pada splash screen berslogan, "Our Pride is Showing", kemudian "We're NBC, Just Watch Us Now", Be There, dan terakhir, Let's All Be There. Pada animasi dalam tema "Our Pride is Showing", terdapat animasi berupa merak NBC mengembangkan ekor, dan garis membentuk corak "N".
Logo merak NBC (1986-kini).
Pada tanggal 12 Mei 1986, saat siaran NBC 60th Anniversary Celebration, bintang NBC maupun bekas bintang NBC berdiri di atas panggung untuk memperkenalkan logo baru NBC ke Amerika. Untuk logo baru kali ini, perkawinan yang mengatur N dan Merak NBC berakhir dan "The Bird" akhirnya diasumsikan tempat resmi sebagai simbol NBC. Kepala merak ini kini dibalik ke kanan untuk menyarankan merak itu melihat ke depan, dan bukan ke belakang. Sebelas bulu dari logo merak pendahulunya dikurangi menjadi enam untuk referensi enam divisi NBC pada waktu itu: Berita, Olahraga, Hiburan, Stasiun, Jaringan dan Produksi. Menggabungkan enam warna primer dan sekunder, Merak ini, dirancang ulang oleh Chermayeff dan Geismar, tetap menjadi salah satu logo yang paling diakui dunia. Mempertahankan jaringan garis panduan khusus untuk logo, termasuk warna yang tepat untuk pembiakan, baik menggunakan RGB, CMYK atau warna Pantone. Petunjuk petunjuk yang terkandung dalam Undang-Undang Pedoman Penggunaan Logo NBC yang dibagikan kepada karyawan NBC grafik yang terlibat dalam maupun di luar vendor, seperti periklanan, yang mungkin perlu untuk menggunakan logo. 
Hampir semua afiliasi NBC menambahkan merak baru untuk logo mereka, tetapi beberapa masih terus merak tua pada logo mereka selama beberapa bulan setelah logo pengantar. Logo baru didirikan secara universal pada 1 September 1986. Kelainan langka, yang menggabungkan General Electric Univers logo dan font dari identitas merk muncul di udara beberapa kali selama 1986 dan 1987. Logo / ID punya logo NBC dengan kata-kata "Bangga menjadi bagian dari" dalam Univers font dan logo GE. 
Animasi logo.
Animasi logo NBC berupa ekor merak mengembang dan dipasangkan dengan bada merak, serta menggerakkan tulisan "NBC". Animasi juga pernah dipakai pada tahun 1986-2003, terutama pada saat iklan dengan iringan suara, "You're Watching NBC", atau pada ident NBC "Come home to NBC", "Only on NBC" dan "The Place to Be".
Penggunaan logo NBC.
Penggunaan logo pada layar.
Logo pertama kali muncul sebagai sebuah bug pada layar televisi pada musim 1993-1994, muncul hanya pada awal acara dan tinggal di sepanjang menunjukkan sejak musim televisi 1995-1996. Dari 1993 hingga 2003, logo muncul di bagian bawah layar yang beragam efek yang dihasilkan dalam pembentukannya, biasanya selama rangkaian acara pembukaan.
Mulai tahun 2004, jika sebuah persembahan yang disajikan dalam layar lebar, logo akan menyusut dan ditempatkan agar sesuai dalam kawasan video 16:9. Selama musim televisi 2006-2007, logo layar lebar yang lebih kecil ini hanya digunakan selama siaran langsung, seperti "Saturday Night Live", hari Natal, hari Bumi dan pesta kembang api setiap tanggal 4 Juli.
Logo kecil itu kembali terintegrasi pada awal musim 2007-2008 televisi layar lebar di semua program, termasuk pra-definisi standar siaran direkam dalam rangka untuk memasukkan promo selama acara. Pemrograman HDTV menggunakan variasi dari logo jaringan bug didampingi oleh teks HD dari November 2006 hingga Desember 2007. siaran langusng definisi tinggi yang sebelumnya digunakan NBC yang lebih kecil HD bug tanpa teks. Hari ini, NBC bug tersebut ditempatkan dalam gambar 4:3 aman, sehingga logo bug tersebut identik pada pakan definisi standar maupun definisi tinggi feed.
Logo bug juga disajikan penuh dalam warna buram saat pembukaan acara, dengan bug kadang-kadang disertai oleh teks .com. Lima episode terakhir "The Biggest Loser" terus menggunakan versi dengan panggilan NBC di bawah Merak, karena program itu produksi yang berbasis SDTV dari kota Burbank, bukan New York.
Logo kadang-kadang disertai dengan teks NBC, biasanya di bawah merak tetapi ini tidak selalu terjadi; logo bug untuk jaringan tidak memasukkan teks hingga tahun 2002 dan teks itu dihapus pada musim gugur tahun 2006 dari program-program selain "Early Today". "NBC Nightly News" tidak mendapatkan logo bug tahun 2006 hingga tanggal 26 Maret 2007 bertepatan dengan program pertama dalam siaran definisi tinggi, dengan alamat web MSNBC kemudian ditambahkan ke sisi kanan pada layar "Nightly News".
Pada rancangan NBC Sports, seperti golf dan olahraga olympic, gunakan bug yang memiliki cincin Olimpiade di bawah merak. Versi ini juga digunakan dalam pemrograman biasa, dimulai dengan awal musim selama musim televisi dengan Olimpiade Musim Dingin, atau awal tahun kalender dengan Olimpiade Athena.
Tak lama setelah awal musim televisi 2006-2007, hampir semua program NBC memindahkan variasi dari logo NBC sudut kiri layar, termasuk grafik untuk "Today ", "Meet the Press", dan"Dateline NBC". Jenis kiri kurang timbul dari versi sebelumnya dan tidak menampilkan NBC di bawahnya. Setelah awal musim 2009 TV pada tanngal 28 September sebagai bagian dari logo untuk Olimpiade Musim Dingin Vancouver 2010 variasi dari logo di layar untuk pesta Olimpiade digunakan pada semua program, kecuali program berita.
Penggunaan pada iklan.
Sejak Desember 2007, NBC kadang-kadang tempat iklan teks presentasi yang akan datang di atas atau di samping merak NBC. Iklan hadir di kedua feed SD dan HD.
Sejak 2008, semua NBC promo berakhir dengan memintal bulu-bulu merak, menyalip layar dalam proses, sampai meluncur ke belakang dan menempatkan dirinya di samping url nbc.com, sementara meninggalkan tiga bulu benjolan keluar dan halus untuk menahan diri dari NBC bunyi genta lonceng, suara dan instrumen yang bervariasi oleh program atau peristiwa dilantik, tetapi mungkin tidak akan ditampilkan atau bermain di sepanjang masa. Instrumen bahkan mungkin tidak digunakan; suara pistol yang dikokang dalam kunci GEC digunakan dalam promo"My Own Worst Enemy" untuk Juli 2008.
Variasi logo.
"Green is Universal".
Dimulai pada tahun 2007 pada minggu ketiga pada bulan November, NBC, bersama dengan semua jaringan yang dimiliki NBC Universal, mulai menggunakan logo bug hijau sebagai bagian dari GE Hijau adalah seluruh perusahaan Universal inisiatif lingkungan, yang juga dimanfaatkan untuk Bumi Minggu selama minggu keempat di bulan April, bersama dengan St Patrick's Day untuk tujuan liburan. Selama iterasi Bumi Minggu logo pada bulan April 2008, Lingkaran Olimpiade tetap warna emas mereka yang biasa (atau abu-abu di logo bug) karena penolakan standar wajib menampilkan dukungan apapun penyebab lain di luar gerakan Olimpiade. Para November 2009, versi ini hanya menampilkan Merak, menyisihkan cincin sepenuhnya untuk seminggu dalam logo bug. Logo bug ini dipakai 3 kali setiap tahun (hari St. Patrick, bulan April dan bulan November).
Logo untuk resolusi tinggi.
Pada 22 Mei 2008, logo bug merak NBC di program HDTV dipindahkan dari sudut kanan atas layar untuk sisi kiri dari aspek rasio 4:3 daerah aman. Juga pada saat ini teks iklan yang dulunya di atas bug sudah dipindahkan ke sebelah kanan bug. Bug dipindahkan ke posisi ini untuk membuat jaringan downconverting HD feed untuk SDTV setelah penghapusan siaran analog tanggal 12 Juni 2009 TV lebih mudah. Perhatian pada SDTV akan tetap melihat bug dalam posisi biasanya di pojok kiri.

</doc>
<doc id="323309" url="?curid=323309" title="Sven Hedin">
Sven Hedin

Sven Anders Hedin (19 Februari 1865 - 26 November 1952) adalah pengelana, geografer dan geopolitikus Swedia. Ia membuat peta Pamir, Gurun Taklamakan, Tibet, Jalur Sutra kuno dan Himalaya pertama. Ia adalah pengelana pertama yang menyadari bahwa Himalaya adalah satu barisan pegunungan.

</doc>
<doc id="323311" url="?curid=323311" title="Gurun Taklamakan">
Gurun Taklamakan

Gurun Taklamakan (Takelamagan Shamo, 塔克拉玛干沙漠), juga disebut Taklimakan, adalah gurun di Asia Tengah, di Republik Rakyat Tiongkok. Gurun ini berbatasan dengan Pegunungan Kunlun di selatan dan Pegunungan Pamir dan Tian Shan (Gunung Imeon kuno) di barat dan utara.

</doc>
<doc id="323319" url="?curid=323319" title="Zee TV">
Zee TV

Zee TV adalah saluran televisi India di bawah payung Zee Network yang disiarkan di India. Selain di Asia Selatan, Zee TV juga disiarkan di Eropa, Timur Tengah, Afrika, Asia Timur, Australasia dan Amerika Utara. Saluran ini merupakan bagian dari Essel Group.
Zee TV didirikan oleh Subhash Chandra dan diluncurkan di India pada Oktober 1992 menjadi saluran tv kabel pertama di India. Saluran ini dulu mempunyai kerja sama dengan STAR TV. Tetapi STAR TV mengakhiri kerja samanya dengan Zee TV (sekarang Zee Telefilms, Ltd.) ketika Rupert Murdoch menjadi pemilik STAR TV. Zee TV diluncurkan di Inggris pada tahun 1995 menggantikan TV Asia (sekarang masih tayang di Amerika Serikat). Pada tahu 1998, Zee TV diluncurkan di Amerika Serikat. Pada tahun 2001, Zee TV menjadi saluran bebas. Pada tahun 2010, Zee TV diperkenalkan sebuah saluran televisi Resolusi Tinggi.
Acara.
"Lihat Daftar Acara Zee TV"

</doc>
<doc id="323325" url="?curid=323325" title="Attard">
Attard

Attard (atau Ħ'Attard) adalah desa yang terletak di Malta. Desa ini memiliki populasi sekitar 10.000 jiwa. Bersama dengan Balzan dan Lija, desa ini membentuk "The Three Villages".

</doc>
<doc id="323327" url="?curid=323327" title="Balzan">
Balzan

Balzan (atau Ħal-Balzan, pelafalan bal-tsan) adalah desa yang terletak di Malta. Desa ini memiliki populasi sekitar 3.400 jiwa. Bersama dengan Attard dan Lija, desa ini membentuk "The Three Villages".

</doc>
<doc id="323328" url="?curid=323328" title="Lija">
Lija

Lija (atau Lia) adalah desa yang terletak di Malta. Desa ini memiliki populasi sebesar 2.779 jiwa. Bersama dengan Attard dan Balzan, desa ini membentuk "The Three Villages".

</doc>
<doc id="323332" url="?curid=323332" title="Abad India">
Abad India

Abad India adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan berkembangnya kekuatan ekonomi India pada abad ke-21. India telah dinyatakan potensial menjadi negara superpower. India memiliki pertumbuhan ekonomi yang cepat.

</doc>
<doc id="323338" url="?curid=323338" title="Hari Alaska">
Hari Alaska

Hari Alaska adalah hari libur di Alaska, Amerika Serikat pada tanggal 18 Oktober. Hari Alaska merupakan perayaan penyerahan resmi Alaska dari Rusia ke Amerika Serikat yang diadakan di Fort Sitka pada tanggal 18 Oktober 1867.
Perayaan resmi diadakan di kota Sitka, dimana sekolah dibubarkan lebih awal dan banyak toko ditutup, dan parade diadakan.

</doc>
<doc id="323344" url="?curid=323344" title="Asia Television Limited">
Asia Television Limited

Asia Television Limited () adalah stasiun televisi pertama Hong Kong yang awalnya bernama Rediffusion, sebelum diubah dan dinamai menjadi "Asia Television Limited" pada tahun 1982.
Pada tahun 2001, ATV membeli hak penerbitan bagi pasaran Hong Kong.
Pada 1 April 2016, ATV resmi ditutup setelah setahun sebelumnya oleh pemerintah Hong Kong tidak lagi memperpanjang kontrak ATV.

</doc>
<doc id="323353" url="?curid=323353" title="Gempa bumi Chechnya 2008">
Gempa bumi Chechnya 2008

Gempa bumi Chechnya 2008 adalah gempa bumi berkekuatan 5.8 M yang terjadi pada tanggal 11 Oktober 2008 pada pukul 09:06:10 UTC di Chechnya, Rusia, dan berlangsung selama 40 detik.
Setidaknya 13 orang dari distrik Gudermes, Shalinsky dan Kurchaloyevsky tewas.

</doc>
<doc id="323368" url="?curid=323368" title="Dynamic Tower">
Dynamic Tower

Dynamic Tower (juga dikenal sebagai Dynamic Architecture Building atau Da Vinci Tower) adalah sebuah menara bertingkat 80 setinggi 420-meter (1,378 ft) di Dubai, Uni Emirat Arab.
Menara ini secara arsitektur inovatif dalam berbagai hal. Uniknya, setiap tingkat mampu berputar secara bebas. Ini akan menghasilkan perubahan bentuk menara. Setiap tingkat akan berputar 6 m (20 kaki) per menit, atau satu putaran penuh dalam 90 menit. Menara ini juga akan menjadi pencakar langit prapabrikasi pertama di dunia. 90% menara akan dibangun di seuah pabrik dan dikirim ke situs konstruksi
. Ini akan membolehkan seluruh bangunan dibangun dalam waktu 18 bulan saja. Bagian satu-satunya menara yang akan dibangun di situs konstruksi adalah bagian tengahnya. Bagian dari prapabrikasi ini akan mengurangi biaya dan jumlah pekerja. Total waktu pembangunan 30% lebih cepat dari normal pada pencakar langit berukuran sama. Kebanyakan pekerja akan ditempatkan di pabrik, karena lebih aman. Keseluruhan menara akan diberi tenaga listrik dari turbin dan panel surya. Kelebihan listik akan diberikan pada lima bangunan berukuran sama di dekatnya. Turbin akan dibuat di antara setiap tingkat berputar. Mampu membangkitkan 1.200.000 kilowatt-jam listrik. Panel surya akan ditempatkan di atap. Pembangunan Dynamic Tower, bila dibangun, dijadwalkan selesai tahun 2010.

</doc>
<doc id="323370" url="?curid=323370" title="P-17 (Dubai)">
P-17 (Dubai)

P-17 merupakan bangunan bertingkat 81 yang akan dibangun di Sheikh Zayed Road, Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini akan berisi perkantoran, hotel berbintang 5, apartemen dan lapangan parkir.
Menara tersebut memiliki tinggi 379 meter.

</doc>
<doc id="323393" url="?curid=323393" title="Aldo Tansani">
Aldo Tansani

Christian Aldo Tansani () merupakan salah satu artis cilik Indonesia. Selain main sinetron, Aldo juga pernah menjadi salah satu finalis Idola Cilik Seleb di RCTI. Aldo menganut agama katolik.

</doc>
<doc id="323405" url="?curid=323405" title="Kulkul">
Kulkul

Kulkul adalah alat komunikasi tradisional masyarakat Bali, berupa alat bunyian yang umumnya terbuat dari kayu atau bambu, dan benda peninggalan para leluhur. Di setiap organisasi tradisional di Bali, terdapat setidaknya sebuah kulkul. Selain di Bali, Kulkul yang lazimnya disebut dengan kentongan, terdapat hampir di seluruh pelosok Indonesia. Untuk itu, kulkul dijadikan alat komunikasi tradisional oleh masyarakat Indonesia.
Sejarah.
Pada zaman Jawa-Hindu, kulkul disebut ’Slit-drum’ yaitu berupa tabuhan dengan lubang memanjang yang terbuat dari bahan perunggu. Pada masyarakat Bali, istilah kulkul ditemukan dalam syair "Jawa-Hindu Sufamala". Beberapa lontar Bali, juga menyebutkan keberadaan kulkul seperti "Awig-awig Desa Sarwaada", "MarkaNdeya Purana", dan "Diwa Karma". Keempat naskah kuno Bali ini, mengungkapkan pentingnya kayu, yang bermakna pikiran dalam kehidupan manusia, yang biasa disebut dengan kulkul. Kayu adalah bahan dasar dari kulkul yang erat hubungannya dengan manusia. Pada masa pemerintahan Belanda di Indonesia, kulkul lebih dikenal dengan nama ’Tongtong’.
Pembuatan.
Ritual pembuatan.
Untuk menyebutkan suatu keadaan, umat Hindu Bali menggunakan istilah "ala ayuning dewasa" artinya dewasa yang baik dan dewasa yang kurang baik. Kedua hal ini sulit dipisahkan bahkan selalu berdampingan. Demikian pula dalam pembuatan sebuah kulkul dari kayu biasa menjadi sebuah alat bunyian bernilai sakral dan keramat, harus mengalami pemrosesan yang cukup panjang. Dimulai dari mencari bahan, menebang kayu sampai kepada proses pembuatannya harus melalui serentetan upacara. Para pembuat kulkul harus melakukan tahap-tahap upacara guna mencari dewasa yang baik dan menghindari dewasa yang kurang baik, dari awal hingga akhir pembuatan kulkul. Sampai kepada tahap melepaskan sebuah kulkul juga harus melalui sebuah upacara. Apabila tahapan upacara sudah dilaksanakan maka kulkul telah memiliki kekuatan magis dan dianggap sebagai benda suci serta keramat.
Bagi masyarakat Bali, kulkul mempunyai nilai yang sakral. Nilai sakral sebuah kulkul ini didukung sepenuhnya oleh agama Hindu Bali yang diyakini masyarakat Bali secara umum. Nilai sakral tersebut terutama berada pada kulkul yang tersimpan di Pura-pura besar di Bali yang dianggap sebagai wujud nyata beryadnya sehingga apabila terjadi penyimpangan dalam penggunaannya maka segera upacara penyucian dilakukan. Oleh karena itu kulkul diletakkan pada sebuah bangunan yang disebut ’Bale Kulkul’, tepatnya digantungkan pada sudut depan pekarangan pura atau banjar.
Teknik pembuatan.
Secara teknis, kulkul terbuat dari seruas bambu berukuran cukup besar, yang mana kedua belah buku ruasnya dilubangi, dan sepanjang badan bambu itu dibuat lubang memanjang. Adakalanya kulkul dibuat dengan dua alur lubang yang sejajar, satu lubang besar, dan satu lubang yang lebih kecil. Ada pula yang terbuat dari dari potongan kayu, panjangnya kira-kira satu sampai dua meter, dikorek pula sepanjang badannya untuk membuat lubang memanjang, dan bagian dalamnya dibuat menggerongong. Kedua ujungnya ditutup atau tertutup oleh karena pengorekan bagian dalam kayu tersebut dijaga agar tidak sampai menembus kedua bagian ujungnya.
Fungsi.
Kulkul mempunyai fungsi yang berkaitan erat dengan kegiatan banjar. Berikut merupakan beberapa fungsi dari kulkul: 
Masyarakat Bali biasanya melakukan pertemuan rutin sebulan sekali pada setiap banjar. Menjelang hari pertemuan, terlebih dahulu kulkul dipukul dengan sebuah alat pemukul dari kayu. Suara kulkul akan terdengar sampai ke pelosok banjar. Suara tersebut merupakan panggilan kepada warga untuk segera berkumpul di tempat yang sudah disepakati bersama. 
Selain sebagai tanda pertemuan, bunyi kulkul juga mengandung arti untuk pengerahan tenaga kerja. Pengerahan tenaga kerja tersebut ada yang sudah direncanakan, dan ada pula yang sifatnya mendadak. Bentuk pengerahan tenaga kerja yang sudah direncanakan contohnya gotong royong membersihkan desa, mempersiapkan upacara di pura bagi masyarakat Bali, dan mencuci barang-barang suci. Pengerahan warga diawali dengan terdengarnya suara kulkul. Segera, setelah warga berkumpul, mereka secara bersama-sama melakukan aktivitas membersihkan desa. Sedangkan contoh pengerahan tenaga kerja yang sifatnya mendadak, umumnya seperti menanggulangi kejadian yang tiba-tiba menimpa banjar. Kejadian itu dapat berupa kebakaran, banjir, orang mengamuk, dan pencuri. Bunyi kulkul terdengar cepat dan panjang sekaligus sebagai isyarat supaya warga segera datang atau berjaga-jaga karena ada bahaya mengancam.
Di samping sebagai tanda pertemuan rutin dan pengerahan tenaga kerja, kulkul seringkali digunakan ketika terjadi gejala alam seperti gerhana bulan yang akan disambut oleh seluruh banjar. Masyarakat Bali berkeyakinan bahwa gerhana bulan terjadi karena bulan dimangsa oleh "Kalarau". Bunyi kulkul yang menggema di seluruh Bali akan menghilangkan konsentrasi Kalarau, sehingga ia akan melepaskan bulan kembali.
Jenis.
Ada empat jenis kulkul yang dikenal oleh masyarakat Bali yaitu "Kulkul Dewa", "Kulkul Bhuta", "Kulkul Manusia", dan "Kulkul Hiasan". 
"Kulkul Dewa" adalah kulkul yang digunakan saat upacara "Dewa Yadnya". Kulkul Dewa dibunyikan ketika memanggil para dewa. Ritme yang dibunyikan sangat lambat dengan dua nada yaitu ‘tung... tit... tung... tit... tung... tit’ dan seterusnya.
"Kulkul Bhuta" adalah kulkul yang digunakan saat upacara "Bhuta Yadnya". Kulkul Bhuta dibunyikan apabila akan memanggil para "Bhuta Kala" guna menetralisir alam semesta sehingga keadaan alam menjadi aman dan tenteram. 
"Kulkul Manusa" adalah kulkul yang digunakan untuk kegiatan manusia, baik itu rutin maupun mendadak. Kulkul Manusa terbagi atas tiga jenis yaitu "Kulkul Tempekan", "Kulkul Sekeha-sekeha", dan "Kulkul Siskamling". Bunyi ritme kulkul manusa untuk kegiatan yang rutin ialah lambat dan pendek, sedangkan pada kegiatan mandadak, terdengar cepat dan panjang.
Diberi nama kulkul hiasan karena kulkul ini diberi hiasan-hiasan untuk menambah keindahannya. Biasanya kulkul ini sering dijadikan oleh-oleh atau buah tangan. Para wisatawan yang datang ke pulau Bali menganggap kulkul sebagai sebuah barang antik.
Peranan.
Hampir seluruh kegiatan yang dilakukan masyarakat Bali mengikutsertakan kulkul. Bahkan, dalam upacara pemanggilan para Dewa, dimulai dengan membunyikan alat ini. Kulkul juga hampir selalu hadir dalam setiap kegiatan yang dilakukan oleh masyarakat Bali. Dalam acara pagelaran atau pertunjukan seni, mulai dari pertunjukkan Gamelan Anyar, Tektekan, sampai pada seni Karawitan, semuanya menggunakan kulkul sebagai pelengkap dari pertunjukan tersebut. Selanjutnya, kulkul juga digunakan dalam upacara-upacara adat yang dilakukan oleh masyarakat Bali. Salah satu upacara adat tersebut seperti "upacara mesabatan biu" atau yang dikenal pula dengan "perang pisang", yaitu upacara untuk menunjukkan seorang pemuda telah memasuki usia akil balig dan telah menjadi dewasa. 
Selain itu, kulkul kerap kali digunakan dalam tradisi-tradisi masyarakat Bali, contohnya dalam tradisi "ngoncang". Tradisi "ngoncang" merupakan tradisi memukul kulkul (kentongan) bambu keliling desa. Tujuan dari ritual 'ngoncang' adalah memanggil para leluhur yang telah "diaben". Tradisi "ngoncang" ini merupakan tradisi turun-temurun yang dilakukan oleh para krama desa. Tradisi ini memakai sarana kentongan atau kulkul bambu dan dipukul sesuai irama yang telah diatur oleh anggota sekaa ngoncang. Belakangan, kulkul juga selalu hadir dalam setiap pembukaan atau peresmian acara, dan digunakan sebagai simbol bahwa acara tersebut telah resmi dibuka. 
Jadi, sebuah kulkul dapat dikatakan bukan saja merupakan alat tradisional, melainkan suatu media komunikasi tradisional yang menjembatani komunikasi masyarakat Bali, baik antara manusia dengan Dewa, manusia dengan penguasa alam, maupun manusia dengan sesamanya. Selain itu, kulkul juga diyakini mampu membentuk rasa persatuan dan kesatuan di dalam kehidupan masyarakat Bali. Dengan demikian, peranan kulkul sebagai media komunikasi tradisional masyarakat Bali sangatlah besar. Kulkul berperan untuk menyampaikan simbol-simbol atau kode-kode yang dapat dimaknai secara langsung seperti ritme pukulan maupun nilai-nilai luhur yang terkandung didalamnya, seperti rasa persatuan dan kesatuan, kepada seluruh masyarakat Bali.

</doc>
<doc id="323408" url="?curid=323408" title="The Big Brawl">
The Big Brawl

The Big Brawl, () juga disebut Battle Creek Brawl, adalah film tahun 1980 yang menandai usaha pertama Jackie Chan menembus pasar Amerika Serikat. Film ini disutradai oleh Robert Clouse.
Film ini berlatar di Chicago, Illinois tahun 1930-an.

</doc>
<doc id="323410" url="?curid=323410" title="Cintaku Selamanya">
Cintaku Selamanya

Cintaku Selamanya adalah film Indonesia yang dirilis pada Oktober 2008. Film ini dibintangi antara lain oleh Ratu Felisha, Mike Muliadro, Olga Syahputra, Dr. Boyke, dan Nadila Ernesta.
Sebelumnya, film ini akan dirilis pada bulan Mei 2008 dengan judul Mau Lagi?, namun dikarenakan judul yang dapat memberi asumsi salah tersebut, film ini tidak lulus sensor oleh Lembaga Sensor Film, maka judul itupun diganti menjadi "Cintaku Selamanya".
Sinopsis.
Wisnu (Hardi Fadhillah) adalah seorang mahasiswa dengan tugasnya untuk membuat film dokumenter bertemakan seks bebas. Sumber utamanya, tentu saja adalah sahabatnya yang ulung dalam hal seks, yaitu Askar (Mike Muliadro) dan Mario (Tody). Askar berpendapat bahwa calon istrinya harus masih perawan, hal ini bertolak belakang dengan kebiasaannya berganti-ganti pacar dan kini, Askar tengah menjalin hubungan dengan seorang model bernama Wendy (Marissa Nasution). Sementara Mario yang juga sering berhubungan seks dengan kekasihnya, Manda (Ratu Felisha) berpendapat sama dan selalu mendukung Wisnu untuk berhubungan seks di umurnya yang telah mencapai 23 tahun.
Akhirnya, Mario dan Wisnupun mengadakan taruhan. Untuk membuktikan bahwa dirinya tidak "gay", Mario menantang Wisnu untuk bisa berhubungan seks dalam kurun 30 hari. Dan kebalikannya, Wisnu ditantang untuk tidak berhubungan seks selama itu. Segala medan, mulai dari wanita panggilan, panti pijat, dan diskotek telah didatangi Wisnu, tetapi belum berhasil. Wisnu pelan-pelan tertarik dengan Lala (Nadilla Ernesta) yang ternyata adalah adik Askar. Lala yang tidak mengetahui pertemanan Askar dengan Wisnu, bertemu dengannya di sebuah supermarket. Askar dengan adiknya sangat protektif karena ingin adiknya menjaga kesucian hingga pernikahannya tiba.
Dalam kebosanannya karena tidak seks, Wisnu melihat perut Mario terdapat benjolan. Ternyata ia mengidap herpes. Hal itupun membuat Mario menjadi tidak bersemangat lagi, apalagi Manda belum mengetahui hal ini. Manda bertamu ke rumah Mario saat Wisnu tengah jalan dengan Lala. Manda berkata bahwa dirinya hamil, dan Mario mau bertanggung jawab. Mario akhirnya mengatakan tentang penyakit herpes dan kenyataan bahwa Mario telah meniduri perempuan lain saat masih menjalin hubungan dengan Manda. Manda marah, lalu Mario diberi tahu lagi bahwa dirinya ternyata mengidap herpes lain yang bukan merupakan penyakit kelamin, tetapi Manda yang sebal karena rasa cemburunya masih marah terhadap Mario.
Askar kini menjalin hubungan dengan Shinta Hesti Purwadinata , sampai teman Askar, Eddie memberikan sebuah video klip tentang adegan seks Shinta. Askar menanyaka perihal ini kepada Shinta, tetapi Shinta menanggapi hal itu dengan kenyataan miris bahwa dirinya terpaksa menjadi budak seks sejak umur 14 tahun. Merekapun berpisah. Lalu, Wisnu dan Lala menonton film yang bermuatan adegan seks, hal itu bertepatan dengan Askar yang datang ke rumah dan melihat mereka, lalu salah sangka. Lala meluruskan bahwa sebelum itu terjadi, mereka memutuskan untuk tidak melakukan seks karena aman. Jadilah Wisnu dan Lala berpacaran secara resmi. Film diakhiri dengan Mario yang menunggu di depan rumah Manda hingga pagi, Manda memaafkan Mario dan memberikan hasil test pack yang ternyata negatif. Merekapun kapok akan hubungan seks dan menjalani kehidupan cinta mereka secara normal. Sementara itu Askar, bertemu kembali dengan Shinta di sebuah restoran.
Penggantian Judul.
Sebelum film ini ditayangkan dibioskop, sebagian besar masyarakat memprotes judul film ini dikarenakan dapat memberikan asumsi salah pada penonton.
Oleh karena itu, diakhir bulan Oktober 2008, film ini diubah judulnya menjadi Cintaku Selamanya .

</doc>
<doc id="323417" url="?curid=323417" title="Penghulu Rasyid">
Penghulu Rasyid

Penghulu Rasyid (lahir di desa Telaga Itar tahun 1815 – meninggal di desa Banua Lawas, 15 Desember 1861 pada umur 46 tahun) adalah salah seorang di antara sejumlah ulama Islam yang bangkit bergerak berjuang mengangkat senjata melawan penjajah Belanda dalam Perang Banjar. Ayah dari Penghulu Rasyid bernama Ma’ali adalah penduduk kampung Telaga Itar. Rasyid diperkirakan lahir sekitar tahun 1815. Pada waktu terjadi Perang Banjar dan perjuangan yang menghangat di seluruh wilayah Banua Lima tahun 1860 sampai tahun 1865, Rasyid berumur 45 tahun. Sejak kecil ia mempunyai ciri-ciri kepemimpinan dan mempunyai kepribadian yang tinggi. Dengan pengetahuan agama Islam yang dimilikinya disertai dengan amaliah yang kuat, Rasyid pun dijadikan sebagai pemimpin agama dengan sebutan Penghulu. Selanjutnya ia lantas dikenal sebagai Penghulu Rasyid.
Sebagai seorang pimpinan agama, Penghulu Rasyid tergerak jiwa patriotismenya untuk membela negara Kesultanan Banjar yang dijajah Belanda. Penghulu Rasyid dan para ulama lainnya mengorbankan semangat juang, sebagai gerakan Baratib Baamal. Gerakan Baratib Baamal ini meliputi hampir seluruh Banua Lima dengan pusat kegiatan di masjid dan langgar (surau).
Pertempuran Banua Lawas.
Gerakan/Jamaah zikir Baratib Baamal pimpinan Penghulu Abdul Rasyid dan Haji Bador di Banua Lawas pertama kali terlibat dalam pertempuran menghadapi serdadu Belanda di Habang pada tanggal 8 Oktober 1861, pertempuran kedua di Krimiang dan yang ketiga pada tanggal 18 Oktober 1861 di Banua Lawas. Anak buah Haji Bador di Banua Lawas memusatkan kekuatannya di Masjid, jumlah ratusan orang. Sambil mengucapkan zikir dan parang di tangan mereka maju meyerbu sardadu Belanda tanpa ragu dan penuh keberanian. Setelah terjadi perang bergumul dan berhasil menewaskan 3 orang serdadu Belanda, Kapten Thelen mundur ke Kelua dan minta bantuan serdadu Belanda di Amuntai. Serdadu dari Amuntai datang menyerbu, tetapi setelah sampai di masjid Kelua, serdadu Belanda mendapat serangan gencar dengan tembakan senapan dan lila dari pengikut Haji Bador. Besok harinya terjadi lagi pertempuran di Banua Lawas. Pertempuran sengit ini mengakibatkan banyak jatuh korban. Tidak kurang dari 160 orang pengikut Haji Bador di antaranya tewas sebagai syuhada.
Pertempuran Banua Lawas 15 Desember 1861.
Pertempuran terakhir di Banua Lawas terjadi pada 15 Desember 1865. Belanda mengepung Pasar Arba Banua Lawas dengan menggunakan kapal perang Van Os melalui Sungai Anyar. Serdadu dari Amuntai mengepung dari segala penjuru. Belanda menggunakan segala cara untuk menaklukkan dan melumpuhkan perjuangan Penghulu Abdul Rasyid. Di antara cara itu adalah dengan mendatangkan pasukan Dayak Maanyan dari Tamiang Layang dibawah pimpinan Tumenggung Jailan yang bergelar Tumenggung Jaya Karti. Tumenggung Jailan ini terkenal berani seperti juga Suta Ono yang berjasa membantu Belanda untuk melumpuhkan perjuangan Pangeran Antasari. 
Taktik lain adalah dengan memberi pengumumam kepada barang siapa yang berhasil memotong kepala Penghulu Abdul Rasyid dengan imbalan hadiah f 1.000,- disamping pembebasan pajak 7 turunan. Kubu pertahanan Penghulu Abdul Rasyid dibumi hanguskan oleh Belanda. Banyak sekali korban berjatuhan gugur sebagai kesuma bangsa menjadi syuhada. Penghulu Abdul Rasyid tumitnya kena tembak sehingga dia terpaksa menghindarkan diri dari medan pertempuran. Dalam persembunyiannya dia masih sempat membunuh beberapa orang serdadu Belanda dan pengikutnya yang tersesat. Tergiur hadiah ƒ 1.000,- dan pembebasan pajak semalam 7 turunan, teman seperjuangan dan keluarganya sendiri Teja Kusuma mengkhianati perjuangan bangsanya dan memenggal kepala Penghulu Abdul Rasyid yang sudah tidak berdaya lagi. Puteri dari Penghulu Abdul Rasyid sendiri membela kematian ayahnya dan berhasil menembak mati Teja Kusuma sehingga berhasil merebut kepala ayahnya yang hanya kepalanya saja. Tetapi setelah kepala tersebut diambilnya, dia pingsan melihat ayahnya yang hanya kepalanya saja. Akhirnya kepala Penghulu Abdul Rasyid tersebut berhasil direbut oleh orang-orang yang menginginkan hadiah ƒ 1.000,- dan menyerahkannya kepada Belanda. Jenazah Penghulu Abdul Rasyid dimakamkan tanpa kepala di dekat Masjid Pasar Arba. Masjid ini termasuk yang tertua dan didirikan oleh Penghulu Abdul Rasyid semasa hidupnya bersama 4 orang tokoh masyarakat saat itu masing-masing bernama Datuk Seri Panji, Datuk Langlang Buana dan Datuk Sari Negara.
Baratib Ba'amal.
Pimpinan dari gerakan ini para ulama yang dikenal dengan sebutan Tuan Guru. Secara etimologis kata Baratib Baamal terdiri dari dua kata, yaitu baratib yang berarti berdzikir dan Baamal yaitu melakukan perbuatan atau berdoa untuk memohon kebaikan. Berdasarkan kenyataan aksi Baratib Baamal lebih cenderung dianggap sebagai khalwat dalam usaha memohon keselamatan untuk memerangi orang kafir. 
Pengikut yang terdiri dari kaum muslimin berkumpul di masjid atau langgar dengan dipimpin oleh seorang ulama, yang disebut Tuan Guru. Jamaah ini bersama-sama membaca dzikir "La ilaha illa Allah" disertai kalimat puji-pujian dan seterusnya diucapkan sebagai berikut : "La ilaha illa Allah, La ilaha illa Allah", dengan menadah tangan keatas, rezeki minta dimurahkan, bahaya minta dijauhkan, umur minta panjangkan serta iman. "La ilaha illa Allah, tumat di Mekkah ke madinah, di situ tempat rasulullah. La ilaha illa Allah, tumat di Mekkah ke Madinah, di situ tempat Siti Fatimah. La ilaha illa Allah, hati yang siddiq, ya maulana, ya Muhammad Rasul Allah. La ilaha illa Allah, hati yang mu’min bait Allah. La ilaha illa Allah, Nabi Muhammad hamba Allah. La ilaha illa Allah, Muhammad sifat Allah. La ilaha illa Allah, Muhammad aulia Allah. La ilaha illa Allah, Muhammad Rasul Allah. La ilaha illa Allah, Muhammad Rasul Allah. La ilaha illa Allah, maujud Allah." 
Pratek berzikir itu berlangsung lama, berhari-hari. Dalam kekhusyukannya mereka tenggelam dalam keasyikan mengingat Allah. Puji-pujian itu diucapkan berirama, mula-mula bernada rendah, makin lama makin tinggi, dan keras berupa jeritan yang histeris. Dalam situasi yang demikian mental perjuangan berhasil ditingkatkan sehingga mereka siap untuk menyerbu musuh tanpa menghiraukan risiko maut yang dihadapi. Jamaah zikir ini memakai seragam jubah putih kecuali pimpinanya Tuan Guru yang memakai jubah kuning. Pengaruh amaliah zikir ini sangat mendalam dan memengaruhi jiwa raga manusia yang melakukannya. Sangat mungkin sekali jamaah Baratib Baamal ini adalah salah satu jenis Tarikat yang memang sudah lama berkembang dalam wilayah Kesultanan Banjar. Tarikat ini adalah Tarikat Naqsabandiyah. 
Pelaksanaan Khalwat.
Pelaksanaan khalwat tarikat ini dengan cara : 
Dengan cara praktik khalwat ini membawa orang senantiasa mengingat Allah, lidah, hati, perasaan, pandangan, penglihatan dan seluruh tubuhnya tidak yang lain kecuali Allah. Dalam perasaan itu dirinya sudah tidak ada lagi, dia sudah fana. Hal ini berarti bahwa telah mampu menyatukan dirinya dengan Allah, dalam bentuk tauhidul af’al, sifat dan zat. 
Pengaruh ajaran Syekh Abdul Hamid Abulung dengan aliran wahdatul wujud bukanlah yang tidak mungkin juga memengaruhi gerakan Baratib Baamal ini karena ajaran ini membawa pikiran manusia dan dunia atau manusia dan Tuhan itu tidak terpisahkan menjadi satu, dalam kehidupan ruhani yang tinggi fana. Aliran wahdatul wujud memang sudah berkembang dalam wilayah kesultanan Banjar sejak abad ke-18.

</doc>
<doc id="323418" url="?curid=323418" title="Elaine Ng Yi-Lei">
Elaine Ng Yi-Lei

Elaine Ng, atau Ng Yi-Lei (kadang-kadang disebut Elaine Wu, ) adalah seorang aktris dan merupakan Miss Asia 1990. 
Ia melahirkan anak perempuan bernama Etta Ng Chok Lam pada 19 November 1999. Media Hong Kong menduga ayah dari anak tersebut adalah Jackie Chan, Tidak terdapat verifikasi apakah Jackie terlibat atau tidak.

</doc>
<doc id="323419" url="?curid=323419" title="Miss Asia">
Miss Asia


</doc>
<doc id="323421" url="?curid=323421" title="Miss Asia Pageant">
Miss Asia Pageant

Miss Asia Pageant (; jyutping: aa zau siu ze ging syun), diatur oleh Asia Television Limited (ATV, perusahaan penyiaran Hong Kong), dan mereka telah mengatur acara ini sejak tahun 1985. Kontes ini dihentikan dari tahun 2000 hingga 2003, dan dimulai kembali tahun 2004.
Sejak tahun 2004, acara ini tidak hanya untuk Hong Kong, tetapi juga dari negara-negara Asia lainnnya.

</doc>
<doc id="323438" url="?curid=323438" title="Solon">
Solon

Solon (Yunani kuno: , c. 638 SM–558 SM) adalah negarawan, pembuat hukum dan penyair Athena. Reformasinya gagal namun ia telah memberikan fondasi demokrasi Athena.
Informasi mengenai Solon terbatas karena kurangnya data mengenainya.

</doc>
<doc id="323441" url="?curid=323441" title="Atlantis (disambiguasi)">
Atlantis (disambiguasi)


</doc>
<doc id="323442" url="?curid=323442" title="Atlas (mitologi)">
Atlas (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Atlas (Eng. /'æt ləs/ Gk. Ἄτλας) adalah Titan. Atlas adalah putra dari Titan Iapetos dan Okeanid atau Klyménē (Κλυμένη). Atlas menikahi Pleione dan memiliki tujuh putri yang disebut Pleiades (nimfa pelayan Artemis), serta dengan Hesperius dan memiliki empat anakː tiga putri yang disebut para Hyades (nimfa hujan) dan seorang putra, Hyas. Melalui hubungannya dengan dewi-dewi lain yang tidak diketahui, Atlas juga memiliki tiga putriː Calypso, Dione, dan Maera.
Ia dihukum oleh Zeus berdiri di bagian barat Gaia (Bumi) dan memegang Uranus (langit) pada bahunya. Terdapat miskonsepsi bahwa Atlas terpaksa memegang Bumi pada bahunya, tetapi hal ini tidak benar. Seni klasik menunjukan Atlas memegang bola langit, bukan dunia. Dan beberapa cerita juga mengatakan bahwa Atlas dihukum untuk menopang langit (bukan bola langit) dipuncak sebuah gunung.

</doc>
<doc id="323443" url="?curid=323443" title="Fenny Dior">
Fenny Dior

Fenny Dior () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia bekerjasama dengan Mus Mujiono merilis debut album nya yang berjudul “Go On” dengan sebuah single andalan dipilih lagu “Wo Ai Ni” (Aku Cinta Kamu). Album pertamanya ialah "Go On" dirilis pada tahun 2008.
Fenny Dior adalah nama panggung yg diberikan oleh Mus Mujiono. Mus Mujiono jugalah yg membawa Fenny Dior ke Nagaswara.
Fenny berstatus istri dr Hintoro ketika bertemu Mus Mujiono, tetapi lalu mereka bercerai dan Fenny memilih berkarier dan menetap di Jakarta bersama putra satu satunya yang bernama Hansen Feivellino Wongso.
Bakat menyanyi Fenny sudah terlihat sejak dia masih kecil. Ayahnya adalah seorang musisi di Semarang.
Sebelum memulai karier di Jakarta, Fenny berkarier sebagai penyanyi lagu lagu Mandarin di Semarang.
Fenny menyelesaikan SMAnya si SMA Kebon Dalem Semarang, jalan Gg. Pinggir

</doc>
<doc id="323445" url="?curid=323445" title="Suami-suami Takut Istri (disambiguasi)">
Suami-suami Takut Istri (disambiguasi)


</doc>
<doc id="323450" url="?curid=323450" title="Paul Krugman">
Paul Krugman

Paul Robin Krugman (; ) adalah ekonom Amerika Serikat. Paul merupakan penerima Penghargaan Nobel untuk bidang Ekonomi 2008.

</doc>
<doc id="323451" url="?curid=323451" title="Signature Towers">
Signature Towers

Signature Towers (sebelumnya dikenal sebagai Dancing Towers) merupakan sebuah komplek tiga menara campuran yang dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab. Dirancang oleh arsitek berkebangsaan Irak Zaha Hadid setelah memenangkan kompetisi desain internasional yang meliputi proposal dari OMA dan Reiser & Umemoto. Perusahaan pembangunnya adalah Dubai Properties, yang bertanggungjawab atas pembangunan Jumeirah Beach Residence. Jauh dari tiga menara ini, proyek ini juga meliputi sebuah bangunan baru sebagai kantor Dubai Financial Market, sebuah podium besar berisi pertokoan dan jembatan penyeberangan melintasi perpanjangan sungai.
Sejarah.
Proyek ini pertama diluncurkan bulan Juni 2006 dalam pameran Zaha Hadid di Guggenheim Museum di New York. Pada waktu peluncuran nama proyek ini adalah "Dancing Towers"; tetapi, diubah menjadi Signature Tower & Dubai Financial Market Development.

</doc>
<doc id="323453" url="?curid=323453" title="Go On">
Go On

Go On merupakan sebuah album musik pertama karya Fenny Dior. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Wo Ai Ni". Lagu utama ini bergenre "pop".

</doc>
<doc id="323455" url="?curid=323455" title="I Love Music">
I Love Music

I Love Music merupakan sebuah album musik pertama karya Tina Toon. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "In My Birthday" (main theme) dan "Suka Kamu".

</doc>
<doc id="323459" url="?curid=323459" title="Kelsey Grammer">
Kelsey Grammer

Allen Kelsey Grammer (lahir 21 Februari 1955) merupakan seorang aktor, produser, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Cheers" dan "Frasier". Dia dilahirkan di Saint Thomas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.

</doc>
<doc id="323460" url="?curid=323460" title="Dubai Star">
Dubai Star

Dubai Star merupakan sebuah menara bertingkat 45 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan Dubai Star dijadwalkan selesai tahun 2009.

</doc>
<doc id="323461" url="?curid=323461" title="Manumanasa">
Manumanasa

Resi Manumanasa adalah nama seorang tokoh pewayangan yang dikenal sebagai leluhur para Pandawa. Tokoh ini tidak terdapat dalam naskah "Mahabharata" karena merupakan asli ciptaan pujangga Jawa. Ia dianggap sebagai pendiri pertapaan Saptaarga yang di kemudian hari diwarisi oleh keturunannya yang bernama Resi Wyasa.
Asal-usul.
Manumanasa adalah putra Prabu Parikenan raja Kerajaan Gilingwesi dan Dewi Brahmaneki putri Kerajaan Wirata. Ia memiliki seorang kakak perempuan bernama Kaniraras, dan dua orang adik laki-laki bernama Manonbawa dan Paridarma.
Nama asli Manumanasa sewaktu lahir adalah Raden Kanwa. Ia kemudian diadopsi oleh Prabu Basupati, kakak ibunya yang menjadi raja Wirata. Ia dipersaudarakan dengan Basumurti dan Basukesti, putra-putra Basupati. Kanwa pernah dijadikan jago para dewa untuk menumpas musuh kahyangan. Sejak itu namanya diganti manjadi Kaniyasa. Setelah ayahnya terbunuh oleh serangan Prabu Srikala raja Medangkamulan, ibu dan adik-adiknya pindah pula ke Negeri Wirata, sementara kakaknya, yaitu Kaniraras telah menikah dengan seorang pembuat pusaka bernama Empu Kanomayasa.
Menjadi Pertapa.
Rupanya Kaniyasa tidak tertarik dengan kehidupan istana. Ia memilih membangun pertapaan di daerah Saptaarga, yaitu sebuah pegunungan yang memiliki tujuh buah puncak. Di sana ia menjadi pertapa bernama Manumanasa. Pada suatu hari Manumanasa bertemu seseorang bertubuh bulat bernama Janggan Smarasanta yang sedang dikejar-kejar oleh dua ekor harimau betina, berwarna merah dan putih. Manumansa kemudian memanah kedua binatang tersebut sehingga musnah dan berubah wujud menjadi dua orang bidadari.
Keduanya mengaku sebagai putri Batara Hira, masing-masing bernama Kanistri dan Kaniraras. Mereka berterima kasih telah dibebaskan dari kutukan. Keduanya pun siap melayani keperluan Manumanasa. Manumanasa mengambil Kaniraras sebagai istri. Karena kakaknya juga bernama Kaniraras, maka Manumanasa pun mengganti nama istrinya menjadi Retnawati. Sementara itu Kanistri diserahkan kepada Smarasanta dan biasa dipanggil Kanastren. Sejak saat itu, Smarasanta mengabdi di Pertapaan Saptaarga. Namanya biasa disingkat Semar.
Catatan: di dalam serat Darmo gandul, Manumanasa dikatakan sebagai seorang wiku (Bhikkhu).
Kelahiran putra.
Retnawati akhirnya mengandung putra Manumanasa. Ia mengidam makan buah Sumarwana. Manumansa berhasil menemukan pohon Sumarwana namun dijaga oleh seorang makhluk Gandharwa bernama Satrutapa. Satrutapa bersedia menyerahkan buah Sumarwana asalkan ia diizinkan menitis kepada putra yang dikandung Retnawati. Manumanasa setuju. Satrutapa pun melesat memasuki kandungan Retnawati.
Ketika tiba saatnya, Retnawati akhirnya melahirkan seorang putra yang diberi nama Satrukem. Beberapa tahun kemudian ia melahirkan lagi seorang putra bernama Sriati, dan disusul dengan kelahiran Manumadewa.
Satrukem kelak menjadi resi mewarisi pertapaan ayahnya, sedangkan Sriati menjadi raja dan mendirikan Kerajaan Mandaraka.
Keluarga dan musuh.
Sebagaimana disebutkan di atas, Resi Manumanasa menikah dengan Batari Kaniraras, yang namanya diganti menjadi Retnawati. Dari perkawinan itu lahir tiga orang putra bernama Satrukem, Sriati, dan Manumadewa. Manumanasa memiliki kakak ipar sekaligus pembantunya, bernama Semar. Ia juga memiliki cantrik atau murid berwujud kera putih bernama Supalawa. Supalawa ini terkenal sakti dan sering menumpas para raksasa yang mencoba mengganggu pertapaan.
Musuh besar Manumanasa bernama Resi Dwapara. Ia seorang pendeta yang berhati licik, penuh iri dan dengki. Antara lain, Dwapara pernah mengadu domba Manumanasa dengan Partawijaya, mertua cucunya, Sakri. Dalam sebuah adu kesaktian akhirnya Dwapara berhasil ditewaskan oleh Supalawa.
Akhir hayat.
Manumanasa merupakan seorang resi suci yang berhasil mencapai moksa. Ia sempat terlebih dahulu mewariskan Pertapaan Saptaarga kepada Satrukem, putra sulungnya. Ketika Manumanasa hendak naik ke kahyangan, ia dihalangi Semar yang mengaku kesepian jika berpisah dengannya. Padahal saat itu Semar sudah didampingi dua orang anak angkat bernama Gareng dan Petruk. Manumanasa pun menjawab bahwa Semar tidak akan kesepian karena bayangannya akan selalu menyertainya. Seketika itu pula bayangan Semar tercipta menjadi seorang laki-laki bertubuh bulat yang mirip dengannya. Manumanasa memberinya nama Bagong.
Versi lain menyebut Bagong diciptakan dari bayangan Semar oleh Sang Hyang Tunggal.

</doc>
<doc id="323462" url="?curid=323462" title="Tim Allen">
Tim Allen

Tim Allen (lahir Timothy Allen Dick ) merupakan seorang aktor dan komedian berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Home Improvement". Dia dilahirkan di Denver, Colorado. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1988.

</doc>
<doc id="323467" url="?curid=323467" title="Dhahran">
Dhahran

Dhahran merupakan sebuah kota di Arab Saudi. Kota ini terletak di Provinsi Timur dan merupakan pusat administrasi industri minyak Arab Saudi. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 11.300 jiwa dan memiliki luas wilayah 100 km².
Di wilayah metropolitan, berjumlah 97.446 jiwa.

</doc>
<doc id="323468" url="?curid=323468" title="Dubai Islamic Bank Tower">
Dubai Islamic Bank Tower

Dubai Islamic Bank Tower merupakan sebuah menara bertingkat 38 di Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan Dubai Islamic Bank Tower sedang ditunda.

</doc>
<doc id="323469" url="?curid=323469" title="The Residences">
The Residences

The Residences merupakan komplek 18 menara penghunian di pembangunan Downtown Dubai di Dubai, Uni Emirat Arab. Enam menara selesai dibangun dan dua belas lainnya sedang dibangun.
Menara.
Komplek ini terdiri dari 18 pencakar langit.
Sedang dibangun.
<nowiki>*</nowiki> Entri tanpa data menandakan bahwa informasi mengenai tinggi bangunan belum dikeluarkan.

</doc>
<doc id="323470" url="?curid=323470" title="Menara Kota Dubai">
Menara Kota Dubai

Dubai City Tower juga dikenal sebagai Dubai Vertical City adalah rencana gedung pencakar langit yang diumumkan pada 25 Agustus 2008. Gedung ini dirancang setinggi 2.400 meter dengan 400 lantai. 
Dubai City Tower adalah bangunan tertinggi ketiga yang pernah sepenuhnya dirancang setelah X-Seed 4000 (4000m) dan Ultima Tower (3217m). Jika menara ini dibangun, Dubai City Tower akan jauh lebih tinggi daripada gedung struktur buatan manusia lainnya. Ketinggian nya hampir tiga kali ketinggian Burj Khalifa dan hampir tujuh kali lebih tinggi dari Empire State Building. Desain ini memiliki 400 lantai dengan 200 km / h (125 mph) bullet train vertikal bertindak sebagai lift utama.

</doc>
<doc id="323474" url="?curid=323474" title="Dubai Chamber of Commerce and Industry (bangunan)">
Dubai Chamber of Commerce and Industry (bangunan)

Dubai Chamber of Commerce and Industry (), juga disebut sebagai Chamber of Commerce Building, merupakan sebuah bangunan di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di timur Dubai di Deira, bangunan ini adalah kantor Dubai Chamber of Commerce and Industry. Terletak di wilayah pemukiman Rigga Al Buteen, di tepi Sungai Dubai dan bagian dari pusat kota lama Dubai.
Pada tinggi 91 meter (300 ft), gedung Chamber of Commerce adalah yang tertinggi ke-7 di Dubai ketika dibangun tahun 1995 (setelah Dubai World Trade Centre, Deira Tower, Dubai Creek Tower, Arbift Tower, Al Reem Tower dan Etisalat Tower 1). Bila dilihat dari Bur Dubai, bangunan ini terletak di kanan gedung National Bank of Dubai.

</doc>
<doc id="323478" url="?curid=323478" title="Bani Ghatafan">
Bani Ghatafan

Bani Ghatafan () adalah suku kuno besar dari utara Madinah dan dari mereka muncul suku Bani Abs dan Ashga dan Banu Thibyaan. Mereka adalah salah satu suku Arab yang berinteraksi dengan Muhammad. Mereka terkenal karena bersekutu dengan Bani Quraisy pada Perang Khandaq. 

</doc>
<doc id="323489" url="?curid=323489" title="Deira Twin Towers">
Deira Twin Towers

Deira Twin Towers (), juga dikenal sebagai Dubai Twin Towers atau Rolex Towers terletak di timur Dubai, Uni Emirat Arab, di Deira. Bangunan ini membentuk bagian dari pusat kota tua Dubai di tepi Dubai Creek, di wilayah pemukiman Rigga Al Buteen.
Menara kembar ini, dibangun tahun 1998, adalah bangunan campuran dan memiliki sebuah pusat perbelanjaan, menara penghunian dan menara perkantoran. Pusat perbelanjaannya terdiri dari beberapa toko, restoran, warung kopi dan food court. Setiap bangunan setinggi 102 meter (330 ft) dan memiliki 22 tingkat.

</doc>
<doc id="323492" url="?curid=323492" title="Dubai Gold Souk">
Dubai Gold Souk

Dubai Gold Souk () atau Gold Souk, merupakan sebuah pasar tradisional (atau "souk") di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). "Souk" ini terletak di jantung distrik bisnis komersial timur Dubai di Deira. "Souk" ini terdiri dari 300 toko yang menjual kebanyakan perhiasan. Toko di souk ini meliputi Damas, ARY Jewellery dan Joy Allukas Jewellery juga toko kecil yang beroperasi di souk emas ini. Dubai Gold Souk terletak di wilayah pemukiman Al Dhagaya. Menurut satu perhitungan, sekitar 10 ton emas dipamerkan di "souk" ini Berbatasan di utara dengan Dubai Fish and Vegetable Market dan Deira Corniche.
Perdagangan di "souk" emas ini tumbuh selama 1940-an setelah kebijakan perdagangan bebas Dubai yang menarik pengusaha dari India dan Iran untuk mendirikan toko di "souk". Meski terdapat masalah dalam pasaran emas dunia, nilai tukar dagang Dubai terhadap emas dan berlian pada total perdagangan langsung non-minyak meningkat dari 18% tahun 2003, menjadi 24% pada tahun 2004. Tahun 2003, nilai dagang emas di Dubai mencapai Dh. 21 miliar (US$  5.8 miliar, sementara perdagangan berlian mencapai Dh. 25 miliar (US$) 7 miliar tahun 2005, India adalah pembeli emas terbesar Dubai, sebanyak 23% (2005) dari total perdangangan emas emirat pada tahun 2005. Swiss menjadi penyedia ingot emas, limbah emas dan emas bekas terbesar Dubai. India mencapai persentase 68% dari seluruh perdagangan berlian di Dubai; Belgia dalam perdagangan berlian Dubai mencapai 13% (2005).

</doc>
<doc id="323507" url="?curid=323507" title="Balai Sarbini">
Balai Sarbini

Balai Sarbini adalah salah satu gedung konser yang berada di Jakarta. Awal berdirinya gedung ini digagas oleh HM. Sarbini yang merupakan tokoh penting TNI. Peletakan batu pertama dilakukan oleh Sukarno pada tahun 1965 dan diresmikan oleh presiden Suharto pada tahun Maret 1973 dengan nama Gedung Veteran RI.
Balai Sarbini kemudian direhabilitasi dan diresmikan kembali oleh presiden Megawati Sukarnoputri pada tahun 2004. Beberapa "event" ternama yang sering digelar di Balai Sarbini misalnya Indonesian Idol yang sudah memakai Balai Sarbini dari musim pertama hingga kelima. Acara Indosiar yang sering digelar di Balai Sarbini yakni Gebyar BCA dan Mamamia Show Musim Ketiga. Dan Acara Minggu Gereja Tiberias Indonesia (Jam 14.00; 17.00; & 19.30)

</doc>
<doc id="323516" url="?curid=323516" title="Renegades of Funk">
Renegades of Funk

"Renegades of Funk" adalah lagu yang ditulis dan dinyanyikan oleh Afrika Bambaataa dan Soulsonic Force. Dirilis pada tahun 1984 sebagai singel dengan label Tommy Boy, lagu ini juga diperkenalkan dalam album "" tahun 1986.

</doc>
<doc id="323526" url="?curid=323526" title="Formula 17">
Formula 17

Formula 17 (17歲的天空, pinyin: shí qī suì de tiān kōng) adalah film karya Chen Yin-jung. Film ini diproduksi tahun 2004, dibintangi oleh Tony Yang dan Duncan Lai atau dikenal juga Duncan Chow, pemain "windsurfing" tekenal sekaligus model.
Sinopsis.
Chou T'ien-Tsai adalah seorang pemuda homoseks dari desa yang tidak mengenal seluk beluk kota Taipei. Awalnya T'ien hanya ingin bertemu dengan teman chattingnya (Kevin), tetapi setelah mengetahui bahwa Kevin hanya menginginkan hubungan seks, T'ien menolaknya. T'ien berpendapat bahwa dalam hubungan seks harus ada cinta. Dia mempercayai adanya cinta sejati (T'ien sangat menyukai buku berjudul "Love Is A Kind Of Faith".
T'ien bertemu dengan teman lamanya, Yu di sebuah diskotik. T'ien mulai mengenal Bai, seorang "playboy homoseks" dan jatuh cinta kepadanya. T'ien tinggal bersama dengan Yu. Yu mengajarkan hal-hal yang modern dan berusaha untuk mengubah pola pikir T'ien mengenai cinta sejati itu tidak ada.
T'ien dan Bai mengalami banyak pengalaman bersama. Mereka mulai mengenal satu sama lain saat T'ien bekerja di "gym". Lama kelamaan mereka saling jatuh cinta satu sama lain hingga akhirnya T'ien mengunjungi Bai di rumahnya dan mereka melakukan hubungan intim disana, namun hubungan mereka tidak berlangsung lama karena Bai takut mengecewakan T'ien karena masa lalunya. Bai menyuruh temannya menyampaikan pesan kepada T'ien agak tidak salah paham. T'ien yang tidak mengerti masalah yang dihadapi Bai mengatakan bahwa "kesalah pahaman ini tidak akan terjadi lagi".
T'ien bersiap untuk kembali ke desanya, sementara itu Bai, Jimmy dan teman-teman T'ien berusaha mencari T'ien. Semua orang mulai menyalahkan Bai, Bai lalu memohon kepada Tuhan agar menunjukkan cintanya dalam hitungan 1 sampai 10. Saat Bai membuka mata, ia melihat T'ien sedang berjalan. Bai segera mengejarnya dan berusaha untuk meminta maaf, T'ien menolak tetapi tiba-tiba T'ien berubah pikiran. Saat T'ien ingin menyebrang jalan untuk menemui Bai, T'ien hampir ditabrak motor, ia diselamatkan oleh Bai. Setelah itu, Bai menyatakan cintanya kepada T'ien.

</doc>
<doc id="323534" url="?curid=323534" title="Stasiun Vostok">
Stasiun Vostok

Stasiun Vostok () adalah stasiun penelitian Rusia (sebelumnya Uni Soviet) yang terletak di Kutub Selatan.
Stasiun Vostok terletak di Teritori Antarktika Australia (meskipun dengan ditandatanganinya Traktat Antarktika, Australia tidak menguasai wilayah ini).

</doc>
<doc id="323541" url="?curid=323541" title="Rote Selatan, Rote Ndao">
Rote Selatan, Rote Ndao

Rote Selatan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini adalah Keka yang mana jaraknya dari ibu kota kabupaten sekitar 18 km. Penghasilan utama dari daerah kecamatan ini yakni Kelapa Kopra (kelapa yang dikeringkan).

</doc>
<doc id="323542" url="?curid=323542" title="Rote Barat, Rote Ndao">
Rote Barat, Rote Ndao

Rote Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="323545" url="?curid=323545" title="Sistem Traktat Antarktika">
Sistem Traktat Antarktika

Traktat Antarktika dan perjanjian terkait lainnya, secara kolektif disebut Sistem Traktat Antarktika (bahasa Inggris: Antarctic Treaty System atau ATS) adalah perjanjian internasional mengenai Antarktika, satu-satunya benua di Bumi yang tidak memiliki penduduk asli. Pada traktat ini, Antarktika dikategorikan sebagai wilayah pada garis lintang 60°S. Traktat ini ditandatangani oleh 46 negara, menyetujui Antarktika sebagai tempat penelitian ilmu pengetahuan dan melarang aktivitas militer di benua tersebut.

</doc>
<doc id="323554" url="?curid=323554" title="Genealogi">
Genealogi

Genealogi (bahasa Yunani: γενεά, "genea", "keturunan" dan λόγος, "logos", "pengetahuan") atau Nasab adalah kajian tentang keluarga dan penelusuran jalur keturunan serta sejarahnya. Ahli genealogi menggunakan berita dari mulut ke mulut, catatan sejarah, analisis genetik, serta rekaman lain untuk mendapatkan informasi mengenai suatu keluarga dan menunjukkan kekerabatan dan silsilah dari anggota-anggotanya. Hasilnya sering ditampilkan dalam bentuk bagan (disebut bagan silsilah) atau ditulis dalam bentuk narasi.
Beberapa ahli membedakan antara genealogi dan sejarah keluarga dan membatasi genealogi hanya pada hubungan perkerabatan, sedangkan "sejarah keluarga" merujuk pada penyediaan detail tambahan mengenai kehidupan dan konteks sejarah keluarga tersebut.

</doc>
<doc id="323556" url="?curid=323556" title="Megalit">
Megalit

Megalit adalah batu besar (neologi dari bahasa Yunani: ' ("megas") berarti "besar", dan ' ("lithos") berarti "batu") yang digunakan untuk membangun struktur atau monumen. Megalit menjadi tanda utama keberadaan tradisi megalitik, tradisi yang muncul di beberapa tempat di bumi. Batu yang digunakan dapat berupa satu batu tunggal (monolit), tumpukan batu besar maupun kecil, atau susunan batu yang diatur dalam bentuk tertentu. Megalit seringkali dipotong atau dipahat terlebih dahulu dan dibuat terkait dengan ritual religius atau upacara-upacara tertentu, seperti kematian atau masa tanam. 
Bentuk-bentuk megalit yang umum ditemukan di berbagai tempat adalah menhir (tugu batu, dapat ditatah atau diukir membentuk figur tertentu), dolmen (meja batu), kubur batu, dan sarkofagus (peti mati dari batu). Dalam tradisi megalit Indonesia, berkembang bentuk-bentuk khas, seperti waruga, arca mayat, dan batu kenong. Di Eropa dibuat pula monumen megalit struktural seperti "henge". 
Perlu disampaikan bahwa tradisi megalit tidak hanya terkait dengan benda-benda batu besar, tetapi juga struktur ruang semacam batu lingkar (batu kandang), punden berundak, kubur lorong, "marae", dan bukitan (seperti "Hügelgraber"). Selain itu, ritual/upacara dan kepercayaan terhadap suatu kekuatan tertentu menjadi bagian tak wujud dari tradisi megalit, sehingga bersama temuan megalit sering pula terdapat benda-benda logam, kayu, maupun gerabah (misalnya tempayan) terkait upacara.
Megalit di Indonesia.
Terdapat banyak temuan megalit di Indonesia. Jenis-jenisnya adalah sebagai berikut.
Selain itu terdapat struktur ruang berupa batu lingkar ("stone circle") dan punden berundak.
Lokasi penemuan megalit di Indonesia tersebar di pulau-pulau Sumatera (termasuk Nias), Jawa, Kalimantan, Nusa Tenggara (termasuk Bali), dan Sulawesi (Termasuk Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah). 
Sumatera.
Tempat-tempat yang memiliki banyak megalit di Sumatera terutama berada di kawasan pegunungan. Beberapa di antaranya yang cukup dikenal adalah sebagai berikut.
Jawa.
Peninggalan berupa megalit di Jawa tersebar di beberapa tempat dan kebanyakan di kawasan pegunungan dan dekat dengan aliran sungai.
Sulawesi.
Banyak tempat di Sulawesi yang memiliki benda-benda megalit, bahkan sebagian masih terpelihara.

</doc>
<doc id="323558" url="?curid=323558" title="Belajar tuntas">
Belajar tuntas

Belajar tuntas ("mastery learning") adalah filosofi pembelajaran yang berdasar pada anggapan bahwa semua siswa dapat belajar bila diberi waktu yang cukup dan kesempatan belajar yang memadai. Selain itu, dipercayai bahwa siswa dapat mencapai penguasaan akan suatu materi bila standar kurikulum dirumuskan dan dinyatakan dengan jelas, penilaian mengukur dengan tepat kemajuan siswa dalam suatu materi, dan pembelajaran berlangsung sesuai dengan kurikulum. Dalam metode belajar tuntas, siswa tidak berpindah ke tujuan belajar selanjutnya bila ia belum menunjukkan kecakapan dalam materi sebelumnya.
Belajar tuntas berdasar pada beberapa premis, diantaranya:
Kurikulum belajar tuntas biasanya terdiri dari beberapa topik berbeda yang mulai dipelajari oleh para siswa secara bersamaan. Siswa yang tidak menyelesaikan suatu topik dengan memuaskan diberi pembelajaran tambahan sampai mereka berhasil. Siswa yang menguasai topik tersebut lebih cepat akan dilibatkan dalam kegiatan pengayaan sampai semua siswa dalam kelas tersebut bisa melanjutkan ke topik lainnya secara bersama-sama. Dalam lingkungan belajar tuntas, guru melakukan berbagai teknik pembelajaran, dengan pemberian umpan balik yang banyak dan spesifik menggunakan tes diagnostik, tes formatif, dan pengoreksian kesalahan selama belajar. Tes yang digunakan di dalam metode ini adalah tes berdasarkan acuan kriteria dan bukan atas acuan norma.
Belajar tuntas tidak berhubungan dengan isi topik, melainkan hanya dengan proses penguasaannya. Metode ini berdasar pada model yang dibuat oleh Benjamin S. Bloom, dengan penyempurnaan oleh James H. Block. Belajar tuntas dapat dilakukan melalui pembelajaran kelas oleh guru, tutorial satu per satu, atau belajar mandiri dengan menggunakan materi terprogram. Dapat dilakukan menggunakan pembelajaran guru secara langsung, kerjasama dengan teman sekelas, atau belajar sendiri. Di dalamnya diperlukan tujuan pembelajaran yang terumuskan dengan baik dan disusun menjadi unit-unit kecil secara berurutan.
Dua permasalahan yang sering muncul dalam pelaksanaan belajar tuntas:
Permasalahan-permasalahan tersebut bukannya tidak bisa diatasi karena bisa diatur pemberian perhatian yang bersifat perorangan, menetapkan standar yang tinggi tapi bisa dicapai, dan menyediakan materi tambahan bagi siswa yang belajar dengan cepat.

</doc>
<doc id="323559" url="?curid=323559" title="Timaios (dialog)">
Timaios (dialog)

Timaios (Yunani: Τίμαιος, Timaios) adalah buku Plato dari dialog Sokrates yang ditulis "circa" tahun 360 SM. Pembicara dalam dialog ini adalah Sokrates, Timaios dari Locri, Hermokrates, Kritias. Dua dialog Plato, "Timaios" dan "Kritias", ditulis pada tahun 360 SM, yang berisi referensi pertama keberadaan Atlantis.

</doc>
<doc id="323560" url="?curid=323560" title="Kritias (dialog)">
Kritias (dialog)

Kritias adalah dialog karya Plato berisi cerita mengenai kerajaan kuat Atlantis dan usahanya untuk menaklukkan Athena, yang mana gagal. "Kritias" adalah dialog kedua dari trilogi dialog, didahului oleh "Timaios" dan diteruskan oleh "Hermokrates", meskipun Hermokrates tidak pernah ditulis dan Kritias dibiarkan tidak selesai.
Isi.
Menurut Kritias di masa lalu bumi dibagi-bagi antara para dewa. Para dewa memperlakukan manusia seperti pengembala mengembalakan domba, merawat, dan membimbingnya. Mereka melakukannya bukan dengan kekerasan melainkan dengan dengan bujukan. Hari ini di daerah yang menjadi kepulauan dari Yunani merupakan dataran tinggi yang diselimuti tanah yang subur dan baik. 
Sejumlah bencana datang dan mengakibatkan tanah tersebut rusak dan pulau menjadi mati. Kini Athena menjadi sangat berbeda. Tanah menjadi kaya dan subur yang kemudian menjadi hancur karena gempa bumi. Dia menggambarkan kehidupan di Athena sangat ideal, penuh kebijaksanaan, hidup dalam kelayakan, dan pekerjaan yang baik pula.
Kemudian dia mulai bergerak menuju ke asal muasal Atlantis yang konon dirujuk untuk Poseidon. Poseidon jatuh cinta dengan anak perempuan bernama Cleito (anak dari Evenor dan Leucippe) dan melahirkan banyak anak. Anak pertamanya Atlas mewarisi kerajaannya. Kritias juga menggambarkan Altlantis, Kuil Poseidon, Cleito, dan logam legendaris orichalcum. Pada akhirnya Kritias mengatakan bahwa Zeus pemimpin pada dewa menghancurkan Atlantis karena sebuah kesalahan dan sisa dari Atlantis punah semuanya.

</doc>
<doc id="323561" url="?curid=323561" title="Hermokrates (dialog)">
Hermokrates (dialog)

Hermokrates adalah dialog karya Plato yang merupakan bagian ketiga dari trilogi bersama dengan "Timaios" dan "Kritias". Plato tidak pernah menyelesaikan "Kritias" untuk alasan yang tidak diketahui, sehingga "Hermokrates" tidak pernah ditulis.
Benjamin Jowett di antara lainnya menyatakan bahwa Plato awalnya merencanakan untuk membuat catatan ketiga yang berjudul "Hermokrates".

</doc>
<doc id="323562" url="?curid=323562" title="Ekspedisi Sisilia">
Ekspedisi Sisilia

Ekspedisi Sisilia adalah ekspedisi Athena ke Sisilia dari tahun 415 SM hingga 413 SM selama Perang Peloponnesia. Athena kalah dalam ekspedisi ini dan pasukan Athena dalam ekspedisi ini hancur.
Di Athena, penduduk Athena awalnya tidak mempercayai kekalahan ini.

</doc>
<doc id="323569" url="?curid=323569" title="Letusan Minoa">
Letusan Minoa

Letusan Minoa di Thera, juga disebut letusan Thera atau letusan Santorini, adalah letusan gunung berapi (VEI = 6, DRE = 60 km) yang diperkirakan terjadi pada pertengahan milenium kedua SM. Letusan ini merupakan salah satu peristiwa gunung berapi terbesar di Bumi. Letusan ini menghancurkan pulau Thera, termasuk peradaban Minoa dan Akrotiri dan juga komunitas dan wilayah agrikultur disekitar pulau dan pantai Kreta. Letusan ini merupakan salah satu penyebab runtuhnya peradaban Minoa.

</doc>
<doc id="323572" url="?curid=323572" title="Batu Gibraltar">
Batu Gibraltar

Batu Gibraltar (kadang-kadang disebut Pilar Herkules atau nama bahasa Latinnya Calpe) terletak di Gibraltar, di ujung barat daya Eropa di Semenanjung Iberia. Batu Gibraltar memiliki ketinggian 426 meter. Sebagian besar daerah atas batu ditutupi oleh cagar alam , yang merupakan rumah bagi sekitar 300 kera Barbary . Kera ini , serta jaringan labirin terowongan , menarik sejumlah besar wisatawan setiap tahun. 
Batu Gibraltar adalah salah satu Pilar Hercules dan dikenal oleh orang Roma sebagai Mons Calpe , pilar lainnya adalah Mons Abyla atau Jebel Musa di sisi Selat Afrika . Pada zaman kuno , dua poin ini menandai batas untuk dunia yang dikenal , mitos yang awalnya dibina oleh orang Yunani dan Fenisia. 
Gibraltar bukanlah titik paling selatan Eropa , yang dikenal sebagai Punta de Tarifa , pada 25 km sebelah barat daya dari Gibraltar , seperti burung gagak lalat . Gibraltar dikelilingi oleh Laut Mediterania dan tidak memiliki kontak dengan Samudra Atlantik
Geologi.
Batu Gibraltar adalah sebuah tanjung monolitik . Punggungan utama memiliki puncak yang tajam dengan puncak lebih dari 400 m di atas permukaan laut. Saat ini, Batu Gibraltar membentuk sebuah semenanjung yang menjorok keluar ke Selat Gibraltar dari pantai selatan Spanyol.
Benteng.
Kastil Moorish.
Kastil Moorish adalah peninggalan dari kekuasaan Moor ketika mengambil alih Gibraltar , yang berlangsung selama 710 tahun . Dibangun pada Masehi tahun 711 , ketika Berber kepala suku Thariq bin Ziyad pertama kali mendarat di batu yang masih menyandang namanya . Abad ke-17 sejarawan Muslim Al - Maqqari menulis bahwa saat mendarat , Tariq membakar kapal-kapalnya.
Bangunan utama yang tersisa adalah Menara Penghormatan , sebuah bangunan besar dari batu bata dan beton sangat sulit disebut "tapia" . Bagian atas menara merupakan apartemen mantan penghuni hidup dan mandi.
Galeri.
Sebuah fitur unik dari Batu ini adalah sistem dari bagian bawah tanahnya , yang dikenal sebagai Galeri atau Great Siege Tunnels . 
Galeri , yang dapat dikunjungi wisatawan, adalah perkembangan ide yang sama dan selesai pada 1797. Mereka terdiri dari sistem keseluruhan dari ruang , embrasures , dan ayat-ayat , dari total panjang hampir 304 m. Dari mereka , orang dapat melihat serangkaian pemandangan unik Teluk Gibraltar , tanah genting , dan Spanyol
Cagar Alam.
Konservasi Flora dan fauna dari Cagar Alam Gibraltar sangat menarik dan dilindungi oleh hukum . Dalam hal ini berbagai hewan dan tumbuhan , tetapi yang paling disorot adalah kera Barbary ( kera Batu terkenal ) , yang ayam hutan Barbary , dan bunga seperti Gibraltar sendiri Chickweed , "Timi" dan "Gibraltar Candytuft". Kera Barbary mungkin pelarian hewan berasal dari Afrika Utara dan diangkut ke Spanyol . ; mungkin juga bahwa kera asli Gibraltar, yang adalah sisa dari populasi yang diketahui telah menyebar ke seluruh Eropa Selatan selama Pliosen , hingga 5,5 juta tahun yang lalu . Beberapa hewan Batu telah diperkenalkan kembali oleh "Alameda Wildlife Conservation Park" yang memiliki tiga kera Barbary .

</doc>
<doc id="323574" url="?curid=323574" title="Pilar-Pilar Herkules">
Pilar-Pilar Herkules

Pilar-pilar Herkules adalah frasa yang digunakan pada pintu masuk Selat Gibraltar. Pilar utara adalah Batu Gibraltar di Gibraltar. Lokasi pilar selatan masih diperdebatkan, dengan kandidat paling kuat adalah Monte Hacho di Ceuta dan Jebel Musa di Maroko.

</doc>
<doc id="323575" url="?curid=323575" title="Athanasius Kircher">
Athanasius Kircher

Athanasius Kircher adalah sarjana Yesuit Jerman abad ke-17 yang mempublikasikan sekitar 40 tulisan, kebanyakan dalam bidang orientalisme, geologi dan kedokteran. Ia juga menciptakan megafon pertama.
Kircher adalah seorang penerjemah hieroglif terkenal di zamannya meskipun di kemudian hari terjemahan-terjemahan dan interpretasinya tersebut dinyatakan sebagai tidak masuk akal dan salah. Akan tetapi, dia memang benar-benar melakukan riset tentang hieroglif Mesir kuno dan menemukan hubungan antara bahasa Mesir dengan bahasa Koptik sehingga akhirnya dia disebut sebagai pendiri Egiptologi. Dia juga sangat tertarik pada Sinologi hingga menulis sebuah ensiklopedia tentang negeri Cina.
Pekerjaannya di dalam bidang geologi membahas tentang gunung berapi dan fosil. Dia juga adalah salah satu dari orang-orang pertama yang menyelidiki mikroba menggunakan mikroskop. Dia pun salah satu orang yang berpendapat bahwa suatu wabah disebabkan oleh mikroorganisme dan menyarankan pengawasan yang efektif untuk mencegah penyebaran suatu penyakit. Kircher juga menunjukkan ketertarikan pada ilmu teknik dan penemuan-penemuan alat-alat mekanis. Salah satu penemuannya adalah jam magnetis, berbagai macam automaton, dan megafon pertama.

</doc>
<doc id="323576" url="?curid=323576" title="Helike">
Helike

Helike (, , modern ) adalah kota Yunani kuno yang tenggelam pada malam musim dingin tahun 373 SM. Kota ini terletak di Achaea, Peloponnesos utara, dua kilometer dari Teluk Korintus. Dora Katsonopoulou, dan Steven Soter dari Musuem Sejarah Alam Amerika menemukan kembali kota ini pada musim panas tahun 2001, di dekat desa Rizomylos.

</doc>
<doc id="323577" url="?curid=323577" title="Era Klasik">
Era Klasik

Era klasik atau periode klasik adalah istilah luas untuk periode sejarah budaya panjang yang berpusat di Laut Tengah, terdiri dari peradaban yang saling melengkapi antara Yunani kuno dan Romawi kuno. Era ini adalah masa saat masyarakat Yunani dan Romawi berkembang dan memegang pengaruh yang besar di seluruh Eropa, Afrika Utara, dan Timur Tengah.
Era ini dimulai dengan catatan pertama puisi Yunani karya Homer (abad ke-8 hingga abad ke-7 SM) dan berlanjut dengan bangkitnya Kekristenan dan runtuhnya Kekaisaran Romawi (abad ke-5). Era ini berakhir dengan hilangnya budaya klasik dan berubah menjadi Abad Pertengahan Awal (500-1000).
Dari pecahan-pecahan era klasik yang bertahan hidup, gerakan kebangkitan terbentuk secara bertahap dari abad ke-14 yang akhirnya dikenal di Eropa dengan nama Renaisans.

</doc>
<doc id="323579" url="?curid=323579" title="The New Atlantis">
The New Atlantis

Pada tahun 1623, Francis Bacon mengekspresikan aspirasinya dalam The New Atlantis. Dirilis tahun 1627, novel utopia ini adalah karyanya mengenai tanah ideal. Ia menggambarkan visi penemuan dan ilmu pengetahuan masa depan manusia.

</doc>
<doc id="323582" url="?curid=323582" title="Abul A'la Maududi">
Abul A'la Maududi

Sayyid Abul A'la Maududi (Urdu: سید ابو الاعلىٰ مودودی - pengejaan alternatif nama akhir Maududi, dan Mawdudi) ( - ), juga dikenal sebagai Mawlana (Maulana) atau Syeikh Sayyid Abul A'la Mawdudi, adalah jurnalis, teolog, dan filsuf politik Pakistan Sunni, dan mayor pemikir Islam Ortodoks abad ke-20. Dia juga merupakan figur politik di negaranya (Pakistan), di mana didirikan partai Islam Jamaat Al-Islami.
Riwayat Ringkas.
Runtuhnya khilafah pada 1924 mengakibatkan kehidupan Maududi mengalami perubahan besar. Dia jadi sinis terhadap nasionalisme yang ia yakini hanya menyesatkan orang Turki dan Mesir, dan menyebabkan mereka merongrong kesatuan muslim dengan cara menolak imperium ‘Utsmaniah dan kekhalifahan muslim.
Disinilah Maududi menjadi lebih mengetahui kesadaran politik kaum muslimin dan jadi aktif dalam urusan agamanya. Namun, saat itu fokus tulisan-tulisannya belum juga mengarah pada kebangkitan Islam.
Sayyid Abul A’la Maududi adalah figur penting dalam kebangkitan Islam pada dasawarsa terakhir. Ia lahir dalam keluarga syarif (keluarga tokoh muslim India Utara) di Aurangabad, India Selatan, tepatnya pada 25 September 1903 (3 Rajab 1321 H). Rasa dekat keluarga ini dengan warisan pemerintahan Muslim India dan kebenciannya terhadap Inggris, memainkan peranan sentral dalam membentuk pandangan Maududi di kemudian hari.
Ahmad Hasan, ayahnya Maududi, sangat menyukai tasawuf. Ia berhasil menciptakan kondisi yang sangat religius dan zuhud bagi pendidikan anak-anaknya. Ia berupaya membesarkan anak-anaknya dalam kultur syarif. Karenanya, sistem pendidikan yang ia terapkan cenderung klasik. Dalam sistem ini tidak ada pelajaran bahasa Inggris dan modern, yang ada hanya bahasa Arab, Persia, dan Urdu. Karena itu, Maududi jadi ahli bahasa Arab pada usia muda.
Pada usia sebelas tahun, Maududi masuk sekolah di Aurangabad. Di sini ia mendapatkan pelajaran modern. Namun, lima tahun kemudian ia terpaksa meninggalkan sekolah formalnya setelah ayahnya sakit keras dan kemudian wafat. Yang menarik, pada saat itu Maududi kurang menaruh minat pada soal-soal agama, ia hanya suka politik. Karenanya, Maududi tidak pernah mengakui dirinya sebagai ‘alim. Kebanyakan biografi Maududi hanya menyebut dirinya sebagai jurnalis yang belajar agama sendiri. Semangat nasionalisme Indianya tumbuh subur. Dalam beberapa esainya, ia memuji pimpinan Partai Kongres, khususnya Mahatma Gandhi dan Madan Muhan Malaviya.
Pada 1919 dia ke Jubalpur untuk bekerja di minggua partai pro Kongres yang bernama Taj. Di sini dia jadi sepenuhnya aktif dalam gerakan khilafah, serta aktif memobilisasi kaum muslim untuk mendukung Partai Kongres.
Kemudian Maududi kembali ke Delhi dan berkenalan dengan pemimpin penting Khilafah seperti Muhammad ‘Ali. Bersamanya, Maududi menerbitkan surat kabar nasionalis, Hamdard. Namun itu tidak lama. Selama itulah pandangan politik Maududi kian religius. Dia bergabung dengan Tahrik-I Hijrah (gerakan hijrah) yang mendorong kaum muslim India untuk meninggalkan India ke Afganistan yang dianggap sebagai Dar al-Islam (negeri Islam).
Pada 1921 Maududi berkenalan dengan pemimpin Jami’ati ‘Ulama Hind (masyarakat ulama India). Ulama jami’at yang terkesan dengan bakat maududi kemudian menarik Maududi sebagai editor surat kabar resmi mereka, Muslim. Hingga 1924 Maududi bekerja sebagai editor muslim. Disinilah Maududi menjadi lebih mengetahui kesadaran politik kaum muslimin dan jadi aktif dalam urusan agamanya. Namun, saat itu tulisan-tulisannya belum juga mengarah pada kebangkitan Islam.
Di Delhi, Maududi memiliki peluang untuk terus belajar dan menumbuhkan minat intelektualnya. Ia belajar bahasa Inggris dan membaca karya-karya Barat. Jami’at mendorongnya untuk mengenyam pendidikan formal agama. Dia memulai dars-I nizami, sebuah silabus pendidikan agama yang populer di sekolah agama Asia Selatan sejak abad ke delapan belas. Pada 1926, ia menerima sertifikat pendidikan agama dan jadi ulama.
Runtuhnya khilafah pada 1924 mengakibatkan kehidupan Maududi mengalami perubahan besar. Dia jadi sinis terhadap nasionalisme yang ia yakini hanya menyesatkan orang Turki dan Mesir, dan menyebabkan mereka merongrong kesatuan muslim dengan cara menolak imperium ‘Utsmaniah dan kekhalifahan muslim. Dia juga tak lagi percaya pada nasionalisme India. Dia beranggapan bahwa Partai Kongres hanya mengutamakan kepentingan Hindu dengan kedok sentimen nasionalis. Dia ungkapkan ketidaksukaannya pada nasionalisme dan sekutu muslimnya.
Sejak itu, sebagai upaya menentang imperialisme, Maududi menganjurkan aksi Islami, bukan nasionalis. Ia percaya aksi yang ia anjurkan akan melindungi kepentingan muslimin. Hal ini memberi tempat bagi wacana kebangkitan.
Pada 1925, seorang Muslim membunuh Swami Shradhnand, pemimpin kebangkitan Hindu. Swami memancing kemarahan kaum muslimin karena dengan erang-terangan meremehkan keyakinan kaum muslimin. Kematiannya Swami menimbulkan kritik media massa bahwa Islam adalah agama kekerasan. Maududi pun bertindak. Ia menulis bukunya yang terkenal mengenai perang dan damai, kekerasan dan jihad dalam Islam, Al Jihad fi Al Islam. Buku ini berisi penjelasan sistematis sikap Muslim mengenai jihad, sekaligus sebagai tanggapan atas kritik terhadap Islam. Buku ini mendapat sambutan hangat dari kaum muslimin. Hal ini semakin menegaskan Maududi sebagai intelektual umat.
Sisa terakhir pemerintahan muslim pada saat itu kelihatan semakin tidak pasti. Maududi pun berupaya mencari faktor penyebab semakin pudarnya kekuasaan muslim. Dia berkesimpulan, selama berabad-abad Islam telah dirusak oleh masuknya adat istiadat lokal dan masuknya kultur asing yang mengaburkan ajaran sejatinya. Karenanya Maududi mengusulkan pembaharuan Islam kepada pemerintahan saat itu, namun tidak digubris. Hal ini mendorong Maududi mencari solusi sosio-politik menyeluruh yang baru untuk melindungi kaum muslimin.
Gagasannya ia wujudkan dengan mendirikan Jama’at Islami (partai Islam), tepatnya pada Agustus 1941, bersama sejumlah aktivis Islam dan ulama muda. Segera setelah berdiri, Jama’ati Islami pindah ke Pathankot, tempat di mana Jama’at mengembangkan struktur partai, sikap politik, ideologi, dan rencana aksi.
Sejak itulah Maududi mengosentrasikan dirinya memimpin umat menuju keselamatan politik dan agama. Sejak itu pula banyak karyanya terlahir di tengah-tengah umat. Ketika India pecah, Jama’at juga terpecah. Maududi, bersama 385 anggota jama’at memilih Pakistan. Markasnya berpindah ke Lahore, dan Maududi sebagai pemimpinnya. Sejak itu karier politik dan intelektual Maududi erat kaitannya dengan perkembangan Jama’at. Dia telah "kembali" kepada Islam, dengan membawa pandangan baru yang religius.

</doc>
<doc id="323591" url="?curid=323591" title="Chouriki Sentai Ohranger">
Chouriki Sentai Ohranger

Serial ini terdiri dari 48 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 3 Maret 1995 sampai 23 Februari 1996. Di Indonesia, serial tokusatsu di Ohranger ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI tahun 2001 setiap hari Kamis pukul 19.00 setelah program berita Seputar Indonesia dan sempat putus pada akhir Juli 2001. Pada Maret 2002, RCTI kembali menayangkan serial Tokusatsu tersebut setiap hari Minggu pukul 10.30 WIB hingga tamat di Medio 2002
Ohranger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hijau, biru, kuning, merah muda, dan hitam.
Karakter.
Mecha U.A.O.H..
Mecha yang membangun oleh UAOH.
Kekaisaran Mesin Baranoia.
Hewan Mesin.
 adalah senjata utama yang kegunaan untuk serbuan di Bumi.
Catatan.
Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Ohranger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh Saban Entertainment.

</doc>
<doc id="323599" url="?curid=323599" title="Bedug">
Bedug

Bedug adalah alat musik tabuh seperti gendang. Bedug merupakan instrumen musik tradisional yang telah digunakan sejak ribuan tahun lalu, yang memiliki fungsi sebagai alat komunikasi tradisional, baik dalam kegiatan ritual keagamaan maupun politik. Di Indonesia, sebuah bedug biasa dibunyikan untuk pemberitahuan mengenai waktu salat atau sembahyang. Bedug terbuat dari sepotong batang kayu besar atau pohon enau sepanjang kira-kira satu meter atau lebih. Bagian tengah batang dilubangi sehingga berbentuk tabung besar. Ujung batang yang berukuran lebih besar ditutup dengan kulit binatang yang berfungsi sebagai membran atau selaput gendang. Bila ditabuh, bedug menimbulkan suara berat, bernada khas, rendah, tetapi dapat terdengar sampai jarak yang cukup jauh.
Sejarah.
Bedug sebenarnya berasal dari India dan Cina. Berdasarkan legenda Cheng Ho dari Cina, ketika Laksamana Cheng Ho datang ke Semarang, mereka disambut baik oleh Raja Jawa pada masa itu. Kemudian, ketika Cheng Ho hendak pergi, dan hendak memberikan hadiah, raja dari Semarang mengatakan bahwa dirinya hanya ingin mendengarkan suara bedug dari masjid. Sejak itulah, bedug kemudian menjadi bagian dari masjid, seperti di negara Cina, Korea dan Jepang, yang memposisikan bedug di kuil-kuil sebagai alat komunikasi ritual keagamaan. Di Indonesia, sebuah bedug biasa dibunyikan untuk pemberitahuan mengani waktu salat atau sembahyang. Saat Orba berkuasa bedug pernah dikeluarkan dari surau dan mesjid karena mengandung unsur-unsur non-Islam. Bedug digantikan oleh pengeras suara. Hal itu dilakukan oleh kaum Islam modernis, namun warga NU melakukan perlawanan sehingga sampai sekarang dapat terlihat masih banyak masjid yang mempertahankan bedug.
Cara pembuatan sederhana.
Pada awalnya, kambing atau sapi dikuliti. Kulit hewan yang biasa dibuat sebagai bahan baku bedug antara lain kulit kambing, sapi, kerbau, dan banteng. Kulit sapi putih memiliki kualitas yang lebih baik dibandingkan dengan kulit sapi coklat. Sebab, kulit sapi putih lebih tebal daripada kulit sapi coklat, sehingga bunyi yang dihasilkannya akan berbeda disamping, keawetannya yang lebih rendah. Kemudian, kulit tersebut direndam ke dalam air detergen sekitar 5-10 menit. Jangan terlalu lama agar tidak rusak. Lalu, kulit dijemur dengan cara dipanteng (digelar) supaya tidak mengerut. Setelah kering, diukur diameter kayu yang sudah dicat dan akan dibuat bedug. Seteleh selesai diukur, kulit tersebut dipasangkan pada kayu bonggol kayu yang sudah disiapkan. Proses penyatuan kulit hewan dengan kayu dilakukan dengan paku dan beberapa tali-temali. 
Permainan (seni ngadulag).
Seni ngadulag berasal dari daerah Jawa Barat. Pada dasarnya, bedug memiliki fungsi yang sama seperti yang telah dijelaskan sebelumnya. Namun, tabuhan bedug di tiap-tiap daerah memiliki perbedaan dengan daerah lainnya, sehingga menjadikannya khas. Sehingga lahirlah sebuah istilah “Ngadulag” yang menunjuk pada sebuah keterampilan menabuh bedug. Kini keterampilan menabuh bedug telah menjadi bentuk seni yang mandiri yaitu seni Ngadulag (permainan bedug).
Di daerah Bojonglopang, Sukabumi, seni ngadulag telah menjadi sebuah kompetisi untuk mendapatkan penabuh bedug terbaik. Kompetisi terbagi menjadi 2 kategori, yaitu keindahan dan ketahanan. Keindahan mengutamakan irama dan ritme tabuhan bedug, sedangkan ketahanan mengutamakan daya tahan menabuh atau seberapa lama kekuatan menabuh bedug. Kompetisi ini diikuti oleh laki-laki dan perempuan. Dari permainan inilah seni menabuh bedug mengalami perkembangan. Dahulu, peralatan seni menabuh bedug hanya terdiri dari bedug, kohkol, dan terompet. Tapi kini peralatannya pun mengalami perkembangan. Selain yang telah disebutkan di atas, menabuh bedug kini juga dilengkapi dengan alat-alat musik seperti gitar, keyboard, dan simbal.
Terbesar di Dunia.
Bedug terbesar di dunia berada di dalam Masjid Darul Muttaqien, Purworejo. Bedug ini merupakan karya besar umat Islam yang pembuatannya diperintahkan oleh Adipati Tjokronagoro I, Bupati Purworejo pertama. dibuat pada tahun 1762 Jawa atau 1834 M. Dan diberi nama Kyai Begelan. Ukuran atau spesifikasi bedug ini adalah : Panjang 292 cm, keliling bagian depan 601 cm, keliling bagian belakang 564 cm, diameter bagian depan 194 cm, diameter bagian belakang 180 cm. Bagian yang ditabuh dari bedug ini dibuat dari kulit banteng. Bedug raksasa ini dirancang sebagai “sarana komunikasi” untuk mengundang jamaah hingga terdengar sejauh-jauhnya lewat tabuhan bedug sebagai tanda waktu salat menjelang adzan dikumandangkan.

</doc>
<doc id="323600" url="?curid=323600" title="Dolby Digital">
Dolby Digital

Dolby Digital merupakan teknologi untuk menghasilkan suara surround digital. Teknologi ini biasanya digunakan dalam pemrosesan dan pembentukkan data audio untuk film-film di bioskop atau film-film pada media kepingan seperti DVD. Dolby Digital dikembangkan oleh Dolby Laboratories.
Untuk mengoptimalkan teknologi Dolby Digital, dibutuhkan minimal 5 speaker full range dan 1 speaker low-frequency (subwoofer). Konfigurasi ini disebut sebagai konfigurasi 6-channel.
Awalnya disebut Dolby Stereo Digital sampai tahun 1994. Kecuali untuk Dolby TrueHD, kompresi audio lossy. Penggunaan pertama dari Dolby Digital untuk memberikan suara digital di bioskop dari cetakan film 35mm. Sekarang juga digunakan untuk aplikasi lain seperti siaran TV, DVD, Blu-ray dan konsol game.
Dolby Digital di Bioskop.
Batman Returns adalah film pertama yang menggunakan teknologi Dolby Digital ketika ditayangkan di bioskop pada musim panas 1992. Dolby Digital soundtrack film optik yang dicatat pada cetak rilis 35 mm menggunakan blok data yang berurutan ditempatkan di antara setiap lubang perforasi di sisi sound track film. Sebuah bit rate konstan 320kbit / s digunakan. Sebuah scanner CCD proyektor mengambil gambar video dipindai dari daerah ini, dan sebuah prosesor berkorelasi bidang gambar dan ekstrak data digital sebagai bitstream AC-3. Data ini akhirnya diterjemahkan menjadi sumber audio 5.1 channel. Semua film yang mencetak dengan data Dolby Digital juga memiliki Dolby Stereo analog menggunakan Dolby SR soundtrack pengurangan kebisingan dan mencetak seperti dikenal sebagai Dolby SR-D cetakan. Soundtrack analog menyediakan pilihan jatuh-kembali dalam kasus kerusakan pada data digital atau kegagalan decoding digital, juga menyediakan kompatibilitas dengan proyektor tidak dilengkapi dengan soundheads digital. Hampir semua cetakan rilis saat bioskop jenis ini dan mungkin akan juga mencakup data SDDS dan trek timecode untuk menyinkronkan CDROM membawa DTS soundtrack.

</doc>
<doc id="323601" url="?curid=323601" title="Dubai Spice Souk">
Dubai Spice Souk

Dubai Spice Souk () atau Old Souk merupakan sebuah pasar tradisional (atau "souk") di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Souk rempah ini terletak di timur Dubai, di Deira dan dekat dengan Dubai Gold Souk. Souk rempah tersebut terletak di Sikkat Al Khail Road, di wilayah pemukiman Al Ras. "Souk" ini terdiri dari beberapa jalan sempit yang dipenuhi toko terbuka dan tertutup.
Toko di souk rempah ini menjual berbagai rempah-rempah dari frankincense dan "shisha" hingga herbal yang digunakan pada masakan Arab dan Asia Selatan. Selain itu, beberapa tekstil, dupa, permadani dan artefak juga dijual di souk ini. Kebanyakan penjualan dilakukan dengan tawar menawar. Jumlah perdagangan juga toko yang menjual tempah di souk ini telah berkurang beberapa tahun terakhir karena munculnya berbagai toko dan supermarket besar.

</doc>
<doc id="323603" url="?curid=323603" title="Fish Roundabout">
Fish Roundabout

Fish Roundabout () merupakan sebuah bundaran lalu lintas di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Fish Roundabout terletak di timur Dubai, di Deira. Bundaran ini terletak di persimpangan rute D 80 (Salahuddin Road) dan Omar bin Khattab Road dan merupakan markah tanah penting di Deira. Bundaran tersebut memiliki sebuah patung ikan yang juga berguna sebagai air mancur. Struktur ini dikelilingi oleh pohon palem dan menyediakan akses ke wilayah pemukiman Al Muraqqabat, Al Rigga dan Al Muteena. Markah tanah penting dekat bundaran ini meliputi Claridge Hotel, Al Maktoum Hospital dan Al Ghurair City.

</doc>
<doc id="323605" url="?curid=323605" title="Penduduk Indonesia 1980">
Penduduk Indonesia 1980

Penduduk Indonesia 1980 hingga tahun 1980 mencapai 147.490.248 jiwa. Provinsi Jawa Timur memiliki jumlah penduduk terbanyak yaitu 29.188.852 jiwa dan Provinsi Bengkulu memiliki jumlah penduduk tersedikit yaitu 768.064 jiwa.

</doc>
<doc id="323606" url="?curid=323606" title="Jumeirah Beach Hotel">
Jumeirah Beach Hotel

Jumeirah Beach Hotel merupakan sebuah hotel berbintang 5 di Dubai, Uni Emirat Arab. Hotel ini, dibuka tahun 1997, dioperasikan oleh jaringan hotel Dubai Jumeirah. Hotel ini berisi 598 kamar dan suite dan 19 villa. Hotel berbentuk gelombang ini melengkapi Burj Al Arab yang berbentuk layar, terletak dekat dengan Jumeirah Beach Hotel.
Hotel ini menduduki sepetak tanah di pantai. Pengunjung hotel dapat mengunjungi pantai seluas 33,800 square meter (364,000 sq ft). Di samping hotel adalah Wild Wadi Water Park. Seluruh tamu hotel memiliki akses tak terbatas ke taman air ini.
Ketika selesai tahun 1997, Jumeirah Beach Hotel menjadi bangunan tertinggi ke-9 di Dubai. Hari ini, peringkatnya berada di bawah bangunan tertinggi ke-100. Meskipun peringkatnya di bawah, hotel ini masih menjadi markah tanah di Dubai.

</doc>
<doc id="323607" url="?curid=323607" title="Penduduk Indonesia 1971">
Penduduk Indonesia 1971

Penduduk Indonesia 1971 hingga tahun 1971 mencapai 119.208.229 jiwa. Provinsi Jawa Timur memiliki jumlah penduduk terbanyak yaitu 25.516.999 jiwa dan Provinsi Bengkulu memiliki jumlah penduduk tersedikit yaitu 519.316 jiwa.

</doc>
<doc id="323623" url="?curid=323623" title="National Bank of Dubai (bangunan)">
National Bank of Dubai (bangunan)

National Bank of Dubai () merupakan sebuah bangunan di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Bangunan ini, terletak di timur Dubai di Deira, sebagai kantor pusat National Bank of Dubai.
Bangunan ini adalah bagian dari pusat kota tua Dubai, di tepi Dubai Creek. Pada tinggi 125 meter (410 ft), National Bank of Dubai adalah bangunan tertinggi di Deira, dan bangunan tertinggi kelima di Dubai ketika dibangun tahun 1998. Bentuk bangunan terinspirasi oleh bentuk melengkung badan kapal "dhow" tradisional yang berlabuh di Dubai Creek — konsep yang juga menginspirasi bentuk Burj Al Arab.

</doc>
<doc id="323624" url="?curid=323624" title="Benjamin Jowett">
Benjamin Jowett

Benjamin Jowett () adalah sarjana, klasikis dan teolog, dan Master Balliol College, Oxford.

</doc>
<doc id="323625" url="?curid=323625" title="Saeed Al Maktoum House">
Saeed Al Maktoum House

Saeed Al Maktoum House merupakan sebuah bangunan bersejarah dan bekas kediaman Saeed bin Maktoum Al Maktoum, bekas pemimipin Dubai di Uni Emirat Arab. Bangunan ini terletak di tepi Dubai Creek di wilayah pemukiman Al Shindagha. Didirikan sekitar 1894 sebagai kediaman keluarga Al Maktoum. Bangunan ini sekarang menjadi museum yang berisi artefak dan gambar kota tua Dubai.

</doc>
<doc id="323628" url="?curid=323628" title="John V. Luce">
John V. Luce

John Victor Luce (1920 – ) adalah klasikis dan mantan profesor Irlandia. Luce masuk ke Trinity College, Dublin tahun 1938. Ia dikenal untuk teori Atlantisnya.

</doc>
<doc id="323629" url="?curid=323629" title="Museum Dubai">
Museum Dubai

Dubai Museum () merupakan museum utama di Dubai, Uni Emirat Arab. Terletak di Benteng Al Fahidi, dibangun tahun 1787 dan dianggap sebagai bangunan tertua di Dubai.
Museum ini dibuka oleh pemimpin Dubai pada tanggal 12 Mei 1971, dengan tujuan menceritakan cara hidup tradisional di emirat Dubai. Berisi benda-benda antik lokal juga artefak dari negara-negara Afrika dan Asia yang berdagang dengan Dubai. Juga memiliki beberapa diorama yang memperlihatkan kehidupan di emirat itu sebelum penemuan minyak. Selain artefak dari penemuan terbaru berusia 3000 SM.
Sejarah.
Benteng Al Fahidi dibangun dalam beberapa fase. Menara tertua dibangun sekitar 1787 dan dipercayai sebagai bangunan tertua di Dubai yang masih berdiri hingga sekarang. Benteng ini digunakan untuk menjaga jalan menuju kota dari serangan suku tetangga. Bangunan ini juga digunakan, pada beberapa waktu sepanjang sejarah sebagai bangunan pemerintah, kediaman pemimpin, toko amunisi, dan penjara.

</doc>
<doc id="323641" url="?curid=323641" title="Penduduk Indonesia 1990">
Penduduk Indonesia 1990

Penduduk Indonesia 1990 hingga tahun 1990 mencapai 179.378.946 jiwa. Provinsi Jawa Barat memiliki jumlah penduduk terbanyak yaitu 35.384.352 jiwa dan Provinsi Bengkulu memiliki jumlah penduduk tersedikit yaitu 1.179.122 jiwa.

</doc>
<doc id="323648" url="?curid=323648" title="Emirates Towers">
Emirates Towers

Komplek Emirates Towers terdiri dari Emirates Office Tower dan Jumeirah Emirates Towers Hotel. Kedua menara, masing-masing setinggi 355 meter (1,163 kaki) dan (1,014 kaki), berdiri sebagai bangunan tertinggi di dunia ke-12 dan ke-29 Dua menara dihubungkan oleh komplek pertokoan dua tingkat seluas 9,000 m² (96,875 ft²) yang diberi nama "The Boulevard". Komplek Emirates Towers terletak di Sheikh Zayed Road di Dubai, Uni Emirat Arab, dan simbol dari kota Dubai.
Keunikan desainnya adalah bahwa menara ini memiliki jumlah tingkat yang sama, menara perkantoran yang tinggi memiliki 54 tingkat, sementara menara hotel memiliki 56 tingkat. Ini dikarenakan tinggi tingkat menara perkantoran lebih besar daripada hotel.
Komplek Emirates Towers terdiri dari hampir 570,000 m² kebun, dengan danau, air terjun dan bangku taman. Terdapat lapangan parkir untuk 1.800 mobil.

</doc>
<doc id="323655" url="?curid=323655" title="Time Residences">
Time Residences

Time Residences merupakan sebuah pencakar langit yang direncanakan dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab. Bangunan senilai Dh 400 juta ini akan berdiri 170 m (558 ft) dan memiliki 30 tingkat untuk 200 apartemen. Proyek ini dijadwalkan selesai tahun 2012. Bangunan ini akan menjadi pencakar langit pertama di dunia yang dapat berputar penuh 360 derajat, dibantu pembangkit listrik tenaga surya di dasar menara. Keseluruhan struktur berbobot 80.000 ton ini akan berputar penuh 360 derajat selama satu minggu . Ini berarti bahwa menara akan berputar 52 derajat setiap harinya. Rel di bawah struktur akan membolehkan pencakar langit berputar pada kecepatan linear 5 mm per detik menggunakan tenaga surya yang sedikit. Bangunan akan memiliki gambar jam besar di bawahnya, menjadikan pencakar langit ini sebagai jam berfungsi raksasa. Pencakar langit ini akan menjadi benda terbesar di dunia. Pencakar langit tersebut juga dikatakan sebagai bangunan "hijau", karena bangunan ini akan menggunakan air daur ulang untuk menyirami kebunnya dan tenaga surya untuk berputar.

</doc>
<doc id="323658" url="?curid=323658" title="Critias">
Critias

Critias (Yunani , 460-403 SM), lahir di Athena, putra Callaeschrus, adalah paman dari Plato.
Critias muncul sebagai karakter dalam dialog Plato "Charmides" anddan "Protagoras". Karakter Critias dalam dialog Plato "Timaeus" dan "Critias" sering dianggap sebagai putra Callaeschrus - tetapi "tidak" oleh Plato.

</doc>
<doc id="323660" url="?curid=323660" title="Timaios dari Locri">
Timaios dari Locri

Timaios dari Locri () adalah filsuf Yunani yang hidup pada abad ke-5 SM.
Ia muncul dalam dialog karya Plato "Timaeus", dimana ia dikatakan berasal dari Locri di Italia.
Ia juga muncul sebagai pembicara dalam salah satu dialog Plato "Critias".

</doc>
<doc id="323662" url="?curid=323662" title="Stevie Morley Item">
Stevie Morley Item

Stevie Morley Item () adalah seorang gitaris.
Keluarga.
Ayahnya adalah musisi era 80an, Jopie Item. Stevie adalah kakak kandung dari Audy Item.
Karier.
Awal karier.
Karier profesional Stevie dimulai pada tahun 2001 sebagai Additional Player di Dewa 19. Ia bertemu dengan Andra Ramadhan, saat itu Andra ingin membuat album solo dan meminta Stevie untuk bergabung dalam project tersebut. Karena jadwal Dewa 19 yang sangat padat pada saat itu, project tersebut sempat tertunda. Sebagai bentuk penyaluran bakat dan hobinya bermain musik, dan ketertarikan Stevie pada musik metal, Stevie pada 2004 membentuk band bernama Deadsquad yang bernuansa "technical death metal". Belum sempat Dead Squad merilis EP, panggilan dari Andra datang. Maka proyek lamanya bersama Andra mulai berjalan lagi sekitar tahun 2005 dengan mulai merekam demonya bersama Andra. Tapi proses tersebut masih belum terlalu intens karena masing-masing mempunyai kesibukan sendiri, Stevie dengan band aslinya, Dead Squad, dan Andra dengan jadwal tour Dewa 19 yang juga sangat padat.
Bergabung dengan Andra & The Backbone.
Pada tahun 2006 Stevie dan Andra bertemu dengan Dedy Lisan di Cirebon. Kemudian Andra meminta Dedy untuk mengisi contoh suaranya untuk lagu "Musnah". Karena memang karakter suara Dedy sangat cocok untuk project itu maka Stevie dan Andra yang sudah merasa cocok dengan Dedy langsung memberikan demo album mereka ke label rekaman (EMI Music Indonesia). Dan pihak Label langsung setuju dengan konsep dan materi dari demo Album tersebut. Stevie bersama Andra & The Backbone telah merilis 2 album.
Bertepatan dengan rilis album perdana Deadsquad, Deadsquad mendapat kesempatan untuk tampil sebagai band pembuka pada konser band besar, Lamb of God, 9 Maret 2009, di Senayan, Jakarta. Dead Squad mendapat pujian baik dari penonton dan dari personel Lamb of God.

</doc>
<doc id="323665" url="?curid=323665" title="Hermocrates">
Hermocrates

Hermocrates (Yunani Kuno: ) adalah jendral Syracuse selama Ekspedisi Sisilia oleh Athena.
Referensi bersejarah pertama mengenai Hermocrates adalah pada saat kongres Gela tahun 424 SM, dimana ia berpidato meminta orang Yunani Sisilia menghentikan pertengkaran mereka. Pada tahun 415 SM, ia mengusulkan koalisi yang akan meliputi kota non-Sisilia (dan juga kota non-Yunani seperti Kartago) dalam aliansi melawan Athena. 
Hermocrates juga merupakan salah satu tokoh yang muncul dalam dialog Plato "Timaeus" dan "Critias". Plato awalnya berencana menulis dialog ketiga yang berjudul "Hermocrates", tetapi ia tidak pernah menulisnya.

</doc>
<doc id="323670" url="?curid=323670" title="Zeno dari Citium">
Zeno dari Citium

Zeno Citium (, "Zēnōn ho Kitieŭs") (334 SM - 262 SM) adalah filsuf Yunani dari Citium (), Siprus. Zeno lahir pada tahun 334 SM. Zeno adalah pendiri sekolah filsafat Stoa. Zeno datang dari Citium ke Athena pada tahun 312/311 SM untuk mempelajari filsafat di bawah Xenocrates, murid dan keponakan Plato. Para pengikut ajaran Zeno disebut Zenonians. Zeno dan dua rekannya, Chrisippus, dan Cleanthes dari Assos dijuluki sebagai Stoa mula-mula (Early Stoa).
Perjalanan Intelektual Zeno.
Zeno sangat terinspirasi oleh Socrates dalam hal etika dan keberanian, terutama dipengaruhi oleh peristiwa kematian sukarela Socrates yang ia anggap sebagai martir. Hal ini akan mempengaruhi cara berpikir mazhab Stoikisme, sebuah sekolah yang ia dirikan, yaitu bahwa kematian bukan sesuatu yang harus ditakuti, terlebih jika kematian yang dilakukan dengan sukarela demi kebaikan.
Selain itu, Zeno sangat dipengaruhi oleh filsafat Sinisisme atau "Cynic" yang dikembangkan Crates dalam hal kemerdekaan manusia memilih cara hidup, bukan patuh pada aturan hukum, melainkan taat pada keteraturan alam, sebab hukum yang tertinggi adalah hukum alam yang diatur oleh sang ilahi. Dalam pengaruh Crates, Zeno menuliskan gagasan bagaimana hidup dalam dunia politik saat itu, bukunya berjudul Republik. Ciri dari ajaran sinisisme itu adalah anti-kemapanan, yaitu jalan hidup yang menyatu dengan alam, mirip seperti cara hidup anjing ("canine").
Warisan mazhab Sinisisme dalam diri Zeno tampak dalam beberapa proposal, misalnya membolehkan incest, manusia tidak perlu senjata dalam hidup bernegara, dan beberapa gagasan lainnya.:
Pedoman atau prinsip hidup menuju kebahagiaan dan kebaikan diukur dari kebajikan dan moralitas, bukan dari sistem hukum sebuah negara atau pemerintahan. Ada pun gagasan lain yang mempengaruhi pilihan hidup anti-kemapanan Zeno, adalah dari Deodorus Cronus dan Stilpo, seorang pemimpin sekolah Megarian. Warisan dari keduanya, seorang yang bijak adalah yang merasa cukup-diri (self-sufficient), tidak membutuhkan kawan (sangat mandiri), terbebas dari hasrat memiliki, dengan kata lain, tidak ada seorang pun yang dapat mengambil kebahagiaanya dari hidup bijak, dia tidak dapat diombang-ambingkan oleh peristiwa buruk yang biasanya disebut sebagai kejahatan.
Sistmatika berpikir Zeno yang tertuang dalam ajaran Stoikisme dipengaruhi oleh tradisi Akademia Aristoteles, sekaligus kembali pada prinsip Heraklitos, yaitu berdasar pada logika, fisika (gerak alam), dan etika. Seperti kata Herakilos, bahwa yang dari fisik (materi, alam), selalu menariknya melalui pekerjaan tanpa kompromi dan keluar dari gagasan bahwa semua makhluk individu di dunia ini hanya manifestasi dari satu dan substansi utama yang sama dan bahwa ada hukum yang mengatur jalannya alam dan yang seharusnya mengatur tindakan manusia. Hal ini bertolak belakang dengan pemikiran Plato dan Aristoteles yang memuja dunia ide, sebab bagi Zeno, ukuran pertama adalah alam, materi yang diatur oleh Sang Ilahi. Nyata bahwa ajaran Stoa sangat mendasarkan kehidupan manusia pada alam dan Allah sebagai acuan tindakan manusia.
Dalam beberapa hal, Zeno tampak tidak setuju dengan ajaran Sinisme (Cynic), ia tampak lebih dekat dengan Plato, yaitu di mana ia mendukung cita-cita Plato dalam politik persahabatan dan kerukunan, yang menonjolkan pendidikan kebaikan moral, bahwa orang bijak akan mencintai orang muda yang berdasarkan penampilannya memanifestasikan anugerah kebaikan. Zeno menganggap cinta sebagai tuhan yang melahirkan persahabatan dan kebebasan, dan juga kerukunan, namun hanya itu saja. Itulah mengapa dalam Republik ia mengatakan bahwa cinta adalah Tuhan, sebagai penolong keamanan kota. (Aethenus 561) Zeno memandang bahwa pengetahuan hanya dimiliki oleh orang bijak, dan membentuk kerukunan- di dalam kondisi persahabatan.
Zeno menjawab tantangan pergumulan manusia pada zamannya, yang tampak jelas bertentangan dengan Plato, sebab ia sangat dipengaruhi mazhab Sinisisme yang mengatakan, "Anda tidak perlu pendidikan filsafat yang luas; obat dari penyakit bagi manusia ada di tangan Anda, praktikkan kebaikan!
Karya Zeno menunjukkan beberapa prinsip dalam etika yang mendasarkan diri pada keteraturan dunia yang diperintah langsung oleh Allah, 
Dia juga terkenal sebagai orang yang fasih dalam karya sastra puisi dan guru. Salah satu anekdot kepada orang yang senang bicara ketimbang mendengar adalah, "Kita ini memiliki dua telinga dan satu mulut, jadi sudah seharusnya kita mendengar lebih banyak daripada bicara!"
Kematian dan Kenangan atas Zeno.
Zeno mencetuskan Stoa sebagai tempat belajar yang menerima siapa saja sebagai warga, bahkan orang asing. Banyak juga orang Athena yang menjadi pendengarnya. Ketika ia meninggal, diperkirakan tahun 262 SM, penghormatan yang ditujukan kepadanya berupa kumuran di halaman Akademi dan Lyceum, tempat orang-orang menimba ilmu dan berolah raga. Surat keputusan penghormatan itu berbunyi,
Sistem Stoa yang Zeno wariskan dijuluki sebagai "tenda dari badai", artinya, ajaran Zeno dianggap sebagai pemberi keteduhan hidup di saat masyarakat Yunani didera banyak kekuatiran terkait runtuhnya sistem kota-negara (city-state) sebagai dampak dari kekalahan Athena kepada Antigonus dari Macedonia. Sat itu tatanan masyarakat menjadi kacau, warganya menjadi kehilangan jaminan keselamatan, hidup sebagai warga kelas dua, Seperti dikutip oleh C. Broadford Welles, 

</doc>
<doc id="323672" url="?curid=323672" title="Shun Hing Square">
Shun Hing Square

Shun Hing Square (Chinese: 信兴广场/地王大厦) adalah gedung pencakar langit setinggi 384 meter di Shenzhen, Cina. Bangunan ini adalah bangunan tertinggi ke-5 di Cina. Bangunan ini adalah bangunan tertinggi di Cina pada saat selesai dibangun tahun 1996 hingga CITIC Plaza di Guangzhou selesai dibangun tahun berkutnya.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="323673" url="?curid=323673" title="RCA">
RCA

RCA Corporation, didirikan sebagai Radio Corporation of America, adalah perusahaan elektronik yang eksis dari tahun 1919 hingga 1986. Kini, trademark RCA dimiliki oleh Thomson SA. Trademark RCA digunakan oleh dua perusahaan, yaitu Sony BMG Music Entertainment dan Thomson SA.

</doc>
<doc id="323677" url="?curid=323677" title="Penghulu Muda">
Penghulu Muda

Penghulu Muda Yuda Lelana adalah pemimpin gerakan Baratib Baamal di daerah Jatoh, yang telah berjuang menghadapi Belanda yang disebut pertempuran Jatoh (rangkaian pertempuran dalam Perang Banjar). Penghulu Muda, pemimpin gerakan Baratib Baamal di daerah Jatoh ini selalu berbaju jubah kuning sedangkan anak buahnya yang menjadi jamaah zikir memakai jubah putih. 
Pertempuran Jatoh 5 Desember 1861.
Ketika Belanda memperoleh informasi tentang Gerakan Baratib Baamal di Jatoh, pada tanggal 5 Desember 1861 Belanda menyerbu Jatoh dibawah pimpinan Van der Heyden, Koch dan opsir lainnya. Ketika serdadu Belanda sampai di Jatoh, mereka disambut dengan serangan secara tiba-tiba dari pasukan Penghulu Muda. Dengan pekik dan dzikir “Allahu Akbar’ mereka menyerbu dengan parang terhunus. Serbuan pertama ini yang keluar secara tiba-tiba dari semak-semak kebun lada, jatuh menjadi syahid ketika Belanda memuntahkan meriamnya. Tetapi sangat mengejutkan serangan selanjutnya berdatangan juga secara tiba-tiba seolah-olah tidak terjadi apa-apa dengan teman mereka sebelumnya yang telah menjadi syahid. Pergumulan terjadi. Penembak meriam kena tombak begitu pula Van Haldren luka parah dan beberapa serdadu Belanda bergelimpangan kena tombak dan parang. Penghulu Muda yang berjubah kuning dan memakai serban putih mengayunkan tombak ke arah Van der Heyden, dapat diselamatkan oleh Koch. Tetapi justeru Koch yang kena tombak dan keris dari Penghulu Muda, Koch tewas. Pertempuran usai setelah kedua belah pihak berjatuhan korban. 
Pertempuran Jatoh 26 Desember 1861.
Pertempuran selanjutnya terjadi pada 26 Desember 1861, dan dalam pertempuran ini Van Haldren tewas. Gerakan Baratib Baamal berkembang dengan pesat di daerah Amuntai, Balangan, Tabalong dan menjadi pusat perlawanan yang sangat ditakuti Belanda. Untuk mengantisipasi gerakan ini Belanda mengirim para ulama dan mufti yang memihak kepada Belanda untuk mencegah agar rakyat jangan ikut melawan terhadap pemerintah Belanda. Tetapi justeru sebaliknya karena ulama-ulama yang dikirim oleh Belanda ini justeru memberi restu dan doa terhadap mereka yang berjuang melawan Belanda.

</doc>
<doc id="323685" url="?curid=323685" title="Ayal Nasir">
Ayal Nasir

Ayal Nasir () merupakan sebuah wilayah pemukiman di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Ayal Nasir terletak di jantung Deira di timur Dubai. Ayal Nasir berbatasan di timur dengan Al Dhagaya, barat dengan Al Murar, selatan dengan Naif dan di utara dengan Deira Corniche.
Sistm jalan lokal di Ayal Nasir mengikuti sistem penomoran. Jalan bernomor genap membentang timur-barat melalui wilayah ini (dari 2nd Street ke 20th Street), sementara jalan bernomor ganjil membentang utara-selatan (dari 1C Street ke 23rd Street). Seperti wilayah tetangganya, Ayal Nasir merupakan pemukiman. Letaknya menyediakan akses mudah ke Dubai Creek dan distrik bisnis sentral Deira. Ayal Nasir memiliki kepadatan penduduk tertinggi dari semua wilayah pemukiman di Dubai.

</doc>
<doc id="323687" url="?curid=323687" title="2G">
2G

2G (atau 2-G) adalah singkatan dari teknologi generasi kedua telepon seluler. Teknologi seluler ini hadir menggantikan teknologi seluler pertama, 1G yang menggunakan sistem analog seperti AMPS (Advanced Mobile Phone System). 2G merupakan jaringan telekomunikasi seluler yang diluncurkan secara komersial pada jaringan GSM standar di Finlandia oleh Radiolinja (sekarang bagian dari Elisa) pada tahun 1991. Berbeda dengan 1G, 2G menggunakan sistem digital. Selain melayani komunikasi suara, 2G juga dapat melayani komunikasi teks, yakni SMS.
Teknologi 2G.
Time Division Multiple Access (TDMA).
Cara kerja teknologi ini adalah dengan membagi alokasi frekuensi radio berdasarkan satuan waktu. Teknologi TDMA dapat melayani tiga sesi peneleponan sekaligus dengan melakukan pengulangan pada irisan-irisan satuan waktu dalam satu "channel" radio. Jadi, sebuah "channel" frekuensi dapat melayani tiga sesi peneleponan pada jeda waktu yang berbeda, tetapi tetap berpola dan berkesinambungan. Dengan merangkaikan seluruh bagian waktu tersebut, maka akan terbentuk sebuah sesi komunikasi.
Personal Digital Cellular (PDC).
PDC memiliki cara kerja yang relatif sama dengan TDMA. Perbedaannya adalah area implementasinya. TDMA lebih banyak digunakan di Amerika Serikat, sedangkan PDC banyak diimplementasikan di Jepang
iDEN.
iDEN merupakan teknologi yang hanya digunakan di perangkat dengan merk tertentu ("proprietary technology FBR"). Teknologi ini merupakan milik perusahaan teknologi komunikasi terbesar di Amerika, Motorola, yang kemudian dipopulerkan oleh perusahaan Nextel. iDEN berbasis teknologi TDMA dengan arsitektur GSM yang bekerja pada frekuensi 800 MHz. Umumnya digunakan untuk aplikasi Private Mobile Radio (PMR) dan “Push-to-Talk”.
Digital European Cordless Telephone (DECT).
DECT yang berbasiskan teknologi TDMA difokuskan untuk keperluan bisnis dengan skala "enterprise", bukan skala "service provider" yang melayani pengguna dalam jumlah yang sangat banyak. Contoh dari aplikasi teknologi ini adalah "wireless" PBX, dan interkom antar telepon "wireless". Ukuran sell radio yang tidak terlalu besar menyebabkan teknologi ini hanya digunakan dalam rentang yang terbatas. Meskipun demikian, teknologi DECT mengalokasikan "bandwidth" frekuensi yang lebar, yaitu sekitar 32 Kbps per "channel". Pengalokasian "bandwidth" frekuensi yang lebar ini menghasilkan kualitas suara atau data yang lebih baik dalam format standar ISDN.
Personal Handphone Service (PHPS).
PHS merupakan teknologi yang dikembangkan dan diimplementasikan di Jepang. Teknologi ini tidak berbeda jauh dari DECT yang juga mengalokasikan 32 Kbps "channel" untuk menjaga kualitasnya. Teknologi ini difokuskan untuk kepentingan di dalam lingkungan populasi tinggi sehingga "coverage area" FBR tidak terlalu luas. Biasanya teknologi PHS menempatkan BTS di lokasi sekitar area keramaian, seperti mall, dan perkantoran.
IS-95 CDMA (CDMAone).
CDMAone berbeda dengan teknologi 2G lainnya karena teknologi ini berbasis Code Division Multiple Access (CDMA). Teknologi ini meningkatkan kapasitas sesi peneleponan dengan menggunakan sebuah metode pengkodean yang unik untuk setiap kanal frekuensi yang digunakannya. Dengan adanya sistem pengkodean ini, maka lalu-lintas dan alokasi waktu masing-masing sesi dapat diatur. Frekuensi yang digunakan pada teknologi ini adalah 800 MHz. Namun, terdapat varian lain yang berada di frekuensi 1900 MHz.
Global System for Mobile (GSM).
Teknologi GSM menggunakan sistem TDMA dengan alokasi kurang lebih sekitar delapan pengguna di dalam satu "channel" frekuensi sebesar 200 KHz per satuan waktu. Awalnya, frekuensi yang digunakan adalah 900 MHz. Pada perkembangannya frekuensi yang digunakan adalah 1800 MHz dan 1900 MHz. Kelebihan dari GSM adalah "interface" yang lebih bagi para "provider" maupun para penggunanya. Selain itu, kemampuan "roaming" antarsesama "provider" membuat pengguna dapat bebas berkomunikasi.
Perkembangan.
Setelah 2G, lahirlah generasi 2,5G yang merupakan pengembangan dari 2 G. 2.5G mengaktifkan layanan kecepatan tinggi transfer data melalui jaringan 2G yang ada ditingkatkan. 2,5G adalah layanan komunikasi suara, sms dan data 153 kbps. Teknologi 2,5 G yang terkenal adalah GPRS (General Packet Radio Service) dan EDGE (Enhanced Data for GSM Evolution). 
Generasi 3 atau 3G merupakan teknologi terbaru dalam dunia seluler. Generasi ini lebih dikenal dengan sebutan WCDMA (Wideband - Coded Division Multiple Access). Kelebihan terletak pada kecepatan transfer data yang mencapai 384 kbps di luar ruangan dan 2 Mbps untuk aplikasi dalam ruangan. 3G menyediakan layanan multimedia seperti internet, video streaming, dan lain-lain. Pengembangan dari 3G adalah 3,5 G yang memiliki kecepatan transfer data 2 mbps. Kini, teknologi yang sedang berkembang di dunia adalah 4G. Teknologi 4G adalah kecepatan data berbasis 802.11b (11 mbps) bahkan 802.11g (54 mbps) dan untuk masa depan 802.11n (115 mbps).

</doc>
<doc id="323698" url="?curid=323698" title="Warisan, Dubai">
Warisan, Dubai

Warisan () merupakan sebuah wilayah pemukiman di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Warisan adalah sebuah wilayah perindustrian di Dubai, berbatasan dengan Al Warqaa di utara dan Nad Al Sheba di barat. Warisan terbagi menjadi dua bagian — Warisan 1 dan Warisan 2. Wilayah ini sedikit berpenduduk dan kebanyakan berupa industri, dengan Dubai Sewage and Treatment Plant yang dibangun di sana. Pembangunan baru Dubai International City, akan menduduki sebagian daerah tersebut.
Markah tanah lainnya di daerah itu meliputi Desert Palm Dubai, Al Aweer Power Station dan Warisan Lake. Warisan dikelilingi di utara oleh rute E 44 (Al Awir Road) dan di barat oleh E 311 (Emirates Road).

</doc>
<doc id="323699" url="?curid=323699" title="Museum Nasional Tokyo">
Museum Nasional Tokyo

Koleksi terdiri dari kekayaan budaya berupa benda seni dan peninggalan arkeologi Asia dan Jepang. Museum ini terdiri dari 5 gedung pameran: gedung utama (galeri Jepang), Tōyōkan (galeri Asia), Heiseikan (arkeologi Jepang), Hyōkeikan (ruang pameran khusus), galeri barang pusaka Hōryū-ji, dan gedung perpustakaan. Koleksinya lebih dari 110.000 buah, 87 di antaranya pusaka nasional Jepang, dan 610 peninggalan budaya penting.
Sejarah.
Awal dari sejarah museum di Jepang adalah pameran benda-benda bersejarah yang diadakan Biro Museum Kementerian Pendidikan Jepang pada tahun 1872. Biro Museum didirikan tahun sebelumnya sebagai penyelenggara pameran-pameran. Aula bernama Taiseiden di Yushima Seidō, Tokyo dijadikan lokasi pameran. Pada iklan dan tiket masuk pada waktu itu, nama museum ditulis sebagai "Museum Monbusho". Tahun berlangsungnya pameran tersebut nantinya ditetapkan sebagai tahun berdirinya Museum Nasional Tokyo. Menurut rencana, barang-barang yang dipamerkan akan dikirim ke Pameran Dunia Wina tahun 1873. Dari nishiki-e yang menggambarkan pameran waktu itu, ruangan pameran dipenuhi kotak-kotak etalase dari kaca, lukisan, karya kaligrafi, benda-benda seni, artefak, spesimen, herbarium, dan opsetan hewan. Di antara benda yang dipamerkan terdapat penghias atap "shachihoko" emas dari Istana Nagoya. Menurut rencana, pameran dimulai 10 Maret 1872 dan hanya berlangsung selama 20 hari. Pengunjung yang ingin melihat ternyata begitu banyak sehingga pengunjung yang masuk harus dibatasi. Pameran akhirnya diperpanjang hingga akhir April 1872. Total pengunjung diperkirakan sejumlah 150.000 orang.
Pada tahun 1873, Museum Monbusho digabung dengan Kantor Pameran (Hakurankai Jimukyoku) yang berada di bawah Dajōkan. Tempatnya juga dipindah dari Yushima Seidō ke Uchiyamashita-chō (sekarang Uchisaiwai-chō di Chiyoda, Tokyo). Pameran tahun 1873 dilangsungkan mulai 15 April 1873 selama tiga setengah bulan. Koleksi museum waktu itu juga mencakup spesimen binatang, tumbuhan, dan batu mineral.
Kantor Pameran kembali disebut Museum ("Hakubutsukan") pada tahun 1875, dan pengelolaan museum dialihkan ke Kementerian Dalam Negeri. Pada tahun 1876, Hisanari Machida diangkat sebagai direktur museum yang pertama. Machida adalah birokrat kelahiran Domain Satsuma yang mendirikan gedung museum dan melindungi peninggalan budaya pada awal zaman Meiji. Atas jasa-jasanya, monumen peringatan Hisanari Machida didirikan di halaman belakang museum. Sejak tahun 1881, pengelolaan museum menjadi tanggung jawab Kementerian Pertanian dan Perdagangan sebelum dialihkan ke Badan Rumah Tangga Kekaisaran pada tahun 1886.
Pameran Promosi Industri Dalam Negeri (Naigoku Kangyō Hakurankai) yang pertama berlangsung pada tahun 1887. Pameran tersebut diadakan sesuai kebijakan "memperkaya negeri dengan memperkuat militer, dan mengembangkan industri" ("fukoku kyōhei, shokusan kōgyō") yang dijalankan Pemerintah Meiji. Lokasinya di bekas tempat kediaman biksu Kan'ei-ji (lokasi Museum Nasional Tokyo yang sekarang). Dalam pameran tersebut, salah satu gedung dipakai untuk memamerkan benda seni, dan sekaligus menjadi museum seni yang pertama di Jepang. Menurut Machida, gedung sudah sempit dan berbahaya saat terjadi kebakaran. Permintaan Machida untuk memindahkan lokasi pameran ke Taman Ueno dikabulkan pemerintah pada tahun yang sama.
Gedung di Taman Ueno dirancang oleh arsitek Josiah Conder. Lokasinya di bekas tempat kediaman biksu Kan'ei-ji. Setelah selesai pada tahun 1881, gedung berlantai dua dari batu bata tersebut dijadikan tempat Pameran Promosi Industri Dalam Negeri II. Pada bulan Maret tahun berikutnya, gedung di Taman Ueno secara resmi dijadikan gedung utama museum. Gedung museum seni yang dibangun empat tahun sebelumnya untuk Pameran Promosi Industri Dalam Negeri I dijadikan gedung nomor dua. Namun kedua gedung tersebut hancur ketika terjadi gempa bumi besar Kanto 1923.

</doc>
<doc id="323700" url="?curid=323700" title="Bereguh">
Bereguh

Bereguh adalah instrumen/alat musik tiup tradisional yang terbuat dari tanduk kerbau. Instrumen ini umumnya tidak digunakan untuk bermain musik, melainkan dimanfaatkan sebagai alat komunikasi antara dua atau beberapa orang yang terletak berjauhan, biasanya di hutan. Dengan meniupnya, kelompok lain dapat memperkirakan keberadaan dan jarak orang yang meniup instrumen tersebut. Cara penggunaan bereguh agar dapat menghasilkan bunyi adalah dengan ditiup pada ujung instrumen yang meruncing dan melengkung, namun demikian rentang nada yang dapat dihasilkan oleh instrumen musik ini umumnya terbatas dan sangat bergantung pada teknik yang digunakan peniup dalam memainkannya.
Bereguh merupakan instrumen musik tradisional asli suku Aceh. Penggunaan instrumen ini tersebar seluruh wilayah aceh, terutama Aceh Besar, Pidie,Aceh Utara. Pada masa silam, instrumen ini umumnya digunakan sebagai perlengkapan yang digunakan dalam berburu. Meskipun tidak dimanfaatkan secara langsung untuk berburu, bereguh merupakan wahana yang digunakan untuk berkomunikasi antara sesama pemburu, ataupun untuk meminta pertolongan saat tersesat di tengah hutan.

</doc>
<doc id="323703" url="?curid=323703" title="Pengepungan Yorktown">
Pengepungan Yorktown

Pengepungan Yorktown atau Pertempuran Yorktown tahun 1781 adalah kemenangan tentara Amerika Serikat di bawah pimpinan George Washington dan tentara Perancis dibawah Comte de Rochambeau terhadap tentara Britania Raya dibawah pimpinan Jendral Lord Cornwallis. Pertempuran ini merupakan pertempuran terakhir dalam Perang Revolusi Amerika.

</doc>
<doc id="323705" url="?curid=323705" title="Malaka Belanda">
Malaka Belanda

Malaka Belanda (1641-1824) adalah periode terpanjang Malaka di bawah kekuasaan asing. Belanda menguasai Malaka selama hampir 183 tahun. Kekuasaan Belanda menunjukan tanda berkurangnya kepentingan Malaka di wilayah tersebut. Belanda lebih memilih Batavia (kini Jakarta) sebagai pusat ekonomi dan administratif di wilayah tersebut dan mereka menguasai Malaka untuk mencegah kota tersebut dikuasai oleh negara Eropa lainnya.

</doc>
<doc id="323706" url="?curid=323706" title="Pupil">
Pupil

Pupil atau anak mata adalah pembukaan di tengah mata. Cahaya masuk lewat pupil dan diteruskan melalui lensa mata, yang memusatkan bayangan ke retina. Pupil terletak di belakang retina bagian tengah. 
Ukuran pupil dikendalikan oleh otot. Bila perlu banyak cahaya, pupil membesar. Bila cahaya bertambah terang, pupil bertambah kecil. Perubahan ini terjadi secara refleks. Pupil dapat dibandingkan dengan pengatur cahaya pada kamera. Pupil akan lebih jelas terlihat apabila dilihat dengan sebuah mikroskop.

</doc>
<doc id="323715" url="?curid=323715" title="Malaka Portugis">
Malaka Portugis

Malaka Portugis adalah wilayah Malaka yang selama 130 tahun (1511-1641) menjadi jajahan Portugis.
Sejarah.
Menurut sejarawan Portugis abad ke-16 Manuel Godinho de Erédia (1563-1623), situs kota lama Malaka mendapatkan namanya dari sejenis prem, pohon penghasil buah yang tumbuh di sepanjang tepian sebuah sungai bernama "Airlele" (Ayer Leleh). Sungai Airlele konon bersumber dari "Buquet China" (Bukit Cina). Erédia mencatat bahwa kota ini didirikan oleh "Permicuri" ("Parameswara") Raja pertama Malaka pada 1411.
Perebutan Malaka.
Khabar kemakmuran Malaka sampai pula ke telinga Raja Portugal Manuel I, maka diutuslah Admiral Diogo Lopes de Sequeira berlayar ke Malaka guna menjalin persekutuan dagang dengan penguasanya sebagai wakil Portugal di timur India. Sequeira tiba di Malaka pada 1509 dan menjadi orang Eropa pertama yang memijakkan kakinya di Malaka sekaligus di Asia Tenggara. Mula-mula kedatangannya disambut baik oleh Sultan Mahmud Syah, namun tak lama kemudian kemalangan datang menyusul. Persaingan umum di kalangan pemeluk Islam dan Kristen dikobarkan oleh sekelompok Muslim Goa di kalangan istana setelah Goa ditaklukkan oleh Bangsa Portugis. Komunitas dagang Muslim internasional meyakinkan Mahmud bahwa Bangsa Portugis adalah ancaman maut. Oleh karena itu Mahmud kemudian menangkap beberapa anak buah Sequeira, membunuh sisanya, dan berupaya menyerang keempat kapal Portugis yang akhirnya sanggup meloloskan diri. Belajar dari pengalaman di India, Bangsa Portugis menyimpulkan bahwa penaklukanlah satu-satunya cara untuk dapat menancapkan kukunya di Malaka.
Pada April 1511, Afonso de Albuquerque bertolak dari Goa menuju Malaka, membawa 1200 orang dengan tujuh belas atau delapan belas kapal. Sang Raja Muda mengajukan sejumlah tuntutan, salah satunya adalah izin mendirikan sebuah benteng sebagai pos dagang Portugis di dekat kota. Sultan menampik seluruh tuntutan, konflik tak terelakkan lagi, dan setelah bertempur selama 40 hari, Malaka pun jatuh ke tangan Portugis pada 24 Agustus. Pertikaian sengit antara Sultan Mahmud dan puteranya Sultan Ahmad turut pula melemahkan pihak Malaka.
Selepas kekalahan Kesultanan Malaka pada 15 Agustus 1511 dalam peristiwa perebutan Malaka, Afonso de Albuquerque mulai berupaya membangun kubu pertahanan permanen guna mengantisipasi serangan balasan dari Sultan Mahmud. Sebuah benteng dirancang dan dibangun mengungkungi sebuah bukit, menyusuri garis pantai, di tenggara muara sungai, menempati bekas lahan istana Sultan. Albuquerque tinggal di Malaka sampai November 1511 demi mempersiapkan pertahanan Malaka menghadapi segala bentuk serangan balasan dari orang-orang Melayu. Sultan Mahmud Syah terpaksa harus mengungsi meninggalkan Malaka.
Bandar Portugis di kawasan yang tak bersahabat.
Sebagai pangkalan kerajaan niaga Kristiani Eropa pertama di Asia Tenggara, Malaka dikelilingi oleh banyak negara Muslim baru. Selain itu, akibat kontak awal yang tak bersahabat dengan kekuasaan Melayu setempat, Malaka Portugis harus berhadapan dengan sikap permusuhan yang sengit. Kota ini bertahan digempur peperangan bertahun-tahun yang dikobarkan sultan-sultan Melayu demi menyingkirkan orang-orang Portugis dan kembali menduduki negerinya. Sultan Mahmud beberapa kali berusaha merebut kembali ibu kota Malaka. Beliau mengimbau dukungan dari sekutunya Kesultanan Demak di Jawa yang, pada 1511, menanggapi dengan mengirimkan angkatan perang laut sebagai bala bantuan. Di bawah pimpinan Pati Unus, Sultan Demak, kerja sama Melayu–Jawa itu berakhir gagal dan sia-sia. Portugis balas menyerang membuat sultan terpaksa melarikan diri ke Pahang. Sultan kemudian bertolak ke Pulau Bintan, tempat beliau mendirikan ibu kota baru. Setelah memiliki pangkalan baru, sultan mulai menghimpun pasukan-pasukan Melayu yang tercerai-berai lalu mengatur sejumlah penyerbuan dan blokade untuk menggempur pihak Portugis. Serangan yang bertubi-tubi datangnya membuat Portugis sangat menderita. Pada 1521, untuk kedua kalinya, Demak melancarkan peperangan guna membantu Sultan Melayu merebut kembali Malaka, namun juga berakhir gagal untuk kedua kalinya, bahkan merenggut nyawa Sultan Demak sendiri. Beliau kelak dikenang sebagai "Pangeran Sabrang Lor" atau "Pangeran yang menyeberang (Laut Jawa) ke Utara (Semenanjung Malaya)". Serangan-serangan itu menjadikan Portugis yakin bahwa sultan yang tersingkir itu harus dibungkam. Berkali-kali Portugis berusaha menekan pasukan Melayu, namun barulah pada 1526 Portugis berjaya meluluhlantakkan Bintan. Sultan mundur ke Kampar di Riau, Sumatra, tempat beliau wafat dua tahun kemudian. Beliau meninggalkan dua putera: Muzaffar Shah, dan Alauddin Riayat Shah II.
Muzaffar Shah dijemput dan dijadikan raja oleh rakyat di utara semenanjung sehingga berdirilah Kesultanan Perak. Sementara putera Mahmud lainnya, Alauddin, mewarisi jabatan ayahandanya dan mendirikan ibu kota baru di selatan. Wilayah kekuasaannya adalah Kesultanan Johor, penerus Malaka.
Sultan Johor berulang kali berupaya merebut Malaka dari kekuasaan Portugis. Imbauan Sultan Johor yang disampaikan kepada Jawa pada 1550 ditanggapi oleh Ratu Kalinyamat, penguasa Jepara, dengan mengirimkan bala bantuan sebanyak 4.000 prajurit yang diangkut 40 kapal untuk merebut Malaka. Pasukan Jepara kemudian menyatukan kekuatan dengan pasukan persekutuan Melayu dan berhasil mengumpulkan sekitar 200 kapal perang sebagai persiapan penyerbuan. Pasukan gabungan ini menyerbu dari utara dan merebut sebagian besar wilayah Malaka, namun Portugis mampu membalas dan memukul mundur para penyerangnya. Pasukan persekutuan Melayu dipukul mundur ke laut, sementara pasukan Jepara terus bertahan di darat dan baru mundur setelah para pemimpinnya dibantai. Pertempuran berlanjut di pantai dan di laut sehingga lebih dari 2.000 prajurit Jepara terbunuh. Dua kapal Jepara didamparkan badai ke pantai Malaka menjadi mangsa Portugis. Hanya kurang dari setengah prajurit Jepara yang sanggup lolos meninggalkan Malaka.
Pada 1567, Pangeran Husain Ali I Riayat Syah dari Kesultanan Aceh mengerahkan angkatan perang laut untuk memaksa Portugis meninggalkan Malaka, namun serangan ini pun akhirnya gagal. Pada 1574 sebuah serangan gabungan dari Kesultanan Aceh dan pasukan Jawa dari Jepara kembali mencoba merebut Malaka dari Portugis, namun berakhir dengan kegagalan akibat kurangnya koordinasi.
Bandar-bandar lain yang tumbuh menjadi saingan semisal Johor membuat para saudagar Asia tidak lagi berlabuh di Malaka sehingga kota itu mengalami kemunduran sebagai sebuah bandar niaga. Alih-alih mencapai ambisinya menguasai jaringan niaga Asia, Portugis justru menjadikannya kacau-balau. Alih-alih terwujudnya sebuah bandar pusat pertukaran kekayaan Asia, ataupun sebuah negara Melayu pengendali Selat Malaka yang menjadikannya aman bagi lalu-lintas niaga, yang timbul justru perdagangan yang terserak ke sejumlah bandar di antara pahit-getir peperangan di Selat.
Tindak balasan militer Tiongkok terhadap Portugal.
Kesultanan Malaka adalah salah satu negara penyetor upeti sekaligus sekutu Dinasti Ming di Tiongkok. Penaklukan Malaka oleh Portugal pada 1511 dibalas Tiongkok dengan perlakuan kejam terhadap orang-orang Portugis.
Usai Penaklukan Malaka, Tiongkok menolak ditemui serombongan utusan Portugis.
Pemerintah Kekaisaran Tiongkok di Guangzhou memenjarakan dan menghukum mati banyak utusan diplomatik Portugis sesudah terlebih dahulu menyiksa mereka. Seorang duta Malaka telah memberi tahu pihak Tiongkok perihal perebutan Malaka oleh Portugis, yang ditanggapi Tiongkok dengan menunjukkan sikap permusuhan terhadap orang-orang Portugis. Kepada pihak Tiongkok duta Malaka itu membeberkan tipu-muslihat Portugis, yakni menyamarkan rencana penaklukan dengan pura-pura berdagang, dan mengisahkan pula kesukaran yang dialaminya akibat dijajah Portugis. Malaka berada di bawah perlindungan Tiongkok sehingga invasi Portugis itu membangkitkan murka Tiongkok.
Akibat keluhan yang diajukan Sultan Malaka mengenai invasi Portugis kepada Kaisar Tiongkok, orang-orang Portugis disambut dengan sikap permusuhan oleh orang-orang Tionghoa tatkala mereka tiba di Tiongkok. Keluhan Sultan itu telah menimbulkan "kesulitan besar" bagi orang-orang Portugis di Tiongkok. Orang-orang Tionghoa sangat "tidak ramah" terhadap Portugis. Sultan Malaka yang berpangkalan di Bintan selepas mengungsi dari Malaka, mengirim pesan kepada pihak Tiongkok, yang ditimpali perilaku bandit dan tindak kekerasan Portugis di Tiongkok, menyebabkan pemerintah Tiongkok menghukum mati 23 orang Portugis dan menyiksa yang lain di penjara. Setelah Portugis menempatkan pos-pos dagang dan melakukan kegiatan-kegiatan perompakan serta pengeroyokan di wilayahnya, pihak Tiongkok membalas dengan menumpas tuntas Portugis di Ningbo dan Quanzhou. Pires, seorang duta dagang Portugis, adalah salah satu di antara orang-orang Portugis yang meninggal dalam penjara Tiongkok.
Sekalipun demikian, seiring perlahan membaiknya hubungan, dan setelah Portugis membantu melawan gerombolan perompak Wokou di sepanjang pesisir Tiongkok, pada 1557 Dinasti Ming akhirnya mengizinkan orang-orang Portugis untuk menetap di Makau dalam sebuah koloni dagang Portugis yang baru. Kesultanan Melayu Johor turut pula memperbaiki hubungannya dengan Portugis, bahkan maju berperang bersama mereka melawan Kesultanan Aceh.
Boikot dan serangan balasan Tiongkok.
Para pedagang Tionghoa memboikot Malaka setelah jatuh ke tangan Portugis, beberapa orang Tionghoa di Jawa menyumbangkan kapal-kapal guna membantu upaya-upaya kaum Muslim merebut kembali Malaka dari Portugal. Keterlibatan orang-orang Tionghoa Jawa dalam perebutan kembali Malaka diriwayatkan dalam "The Malay Annals of Semarang and Cerbon" (Sejarah Melayu Semarang dan Cerbon). Saudagar-saudagar Tionghoa berdagang dengan orang-orang Melayu dan orang-orang Jawa, tidak dengan Portugis.
Penaklukan Belanda dan akhir Malaka Portugis.
Menjelang permulaan abad ke-17, Kompeni Belanda () mulai berani menantang kekuasaan Portugis di Timur. Di masa itu, Portugis telah merubah Malaka menjadi sebuah benteng yang tak tertembus, "Fortaleza de Malaca", yang mengendalikan akses ke jalur-jalur pelayaran di Selat Malaka dan perdagangan rempah-rempah di sana. Belanda mulai melakukan penerobosan wilayah dan serangan kecil-kecilan terhadap Portugis. Upaya bersungguh-sungguh yang pertama adalah pengepungan Malaka pada 1606 oleh armada VOC ketiga dari Holandia beranggotakan sebelas kapal, di bawah komando Admiral Cornelis Matelief de Jonge yang mengakibatkan pecahnya pertempuran laut di Tanjung Rachado. Meskipun Belanda dibuat kabur kocar-kacir, lebih banyak korban berjatuhan di pihak armada Portugis yang dipimpin Martim Afonso de Castro, Raja Muda Goa, selain itu pertempuran ini mengakibatkan pasukan-pasukan Kesultanan Johor menjalin persekutuan dengan Belanda dan kelak juga dengan Kesultanan Aceh.
Sekitar kurun waktu itu, Kesultanan Aceh telah tumbuh menjadi sebuah kekuatan regional dengan kesatuan angkatan laut yang mengagumkan dan menganggap Malaka Portugis sebagai ancaman laten. Pada 1629, Iskandar Muda dari Kesultanan Aceh mengirim beberapa ratus kapal untuk menyerbu Malaka, akan tetapi misi itu mengalami kegagalan besar. Menurut catatan-catatan Portugis, dalam penyerbuan itu seluruh kapal Iskandar Muda dihancurkan dan sekitar 19.000 prajuritnya tewas.
Belanda bersama sekutu-sekutu pribuminya menyerang dan akhirnya merebut Malaka dari Portugis pada bulan Januari 1641. Upaya kerja sama Belanda-Johor-Aceh ini ampuh menghancurkan baluwarti terakhir kekuasaan Portugis, sehingga meredupkan pengaruh mereka di kawasan kepulauan itu. Belanda menduduki kota Malaka, namun tidak berniat menjadikannya pangkalan utama, dan malah bertekun membangun Batavia (sekarang Jakarta) sebagai pusat jaringan dagangnya di belahan dunia Timur. Bandar-bandar Portugis di wilayah-wilayah penghasil rempah-rempah di Maluku juga jatuh ke tangan Belanda di tahun-tahun berikutnya. Akibat penaklukan-penaklukan ini, luas jajahan Portugis di Asia menyusut hingga terbatas pada Timor Portugis, Goa, Daman dan Diu di India Portugis, serta Makau sampai abad ke-20.
Fortaleza de Malaca.
Cikal bakal tatanan pertahanan Kota Malaka adalah sebuah menara berbentuk persegi yang dinamakan Fortaleza de Malaca. masing-masing sisinya selebar 10 depa dan setinggi 40 depa, berdiri di kaki bukit pertahanan, sebelah-menyebelah dengan lautan. Mulai dari sisi timurnya dibangun tembok melingkar dari mortar dan batu, dan di tengah-tengah halaman bertembok itu digali pula sebuah sumur.
Dari tahun ke tahun, tembok dibangun sampai akhirnya mengelilingi seluruh bukit pertahanan. Benteng berbentuk segi lima mula-mula dibangun di titik terjauh dari tanjung di sebelah tenggara muara sungai menuju ke sebelah barat Fortaleza. Pada titik ini dibangun dua tembok pertahanan yang membentuk sudut siku-siku dan menyusuri garis pantai. Yang satu dibangun sepanjang 130 depa ke arah utara menuju muara sungai dan berakhir di baluwarti São Pedro, sementara yang lain dibangun sepanjang 75 depa ke arah timur, menyusuri garis pantai, dan berujung di gerbang dan selekoh Santiago.
Dari selekoh São Pedro, tembok berbelok ke arah timur-laut sepanjang 150 depa, melewati gerbang Pelataran Rumah Cukai dan berakhir pada titik paling utara dari benteng, yakni selekoh São Domingos. Dari gerbang São Domingos, dibangun tembok pertahanan dari timbunan tanah sepanjang 100 depa ke arah tenggara sampai ke selekoh Madre de Deus. Dari sini, mulai dari gerbang Santo António, pembangunan diteruskan melewati selekoh Onze Mil Virgens hingga berakhir di gerbang Santiago.
Panjang keseluruhan tembok pertahanan mencapai 655 depa ditambah sedepa kurang 10 tapak tangan.
Gerbang.
Benteng Kota Malaka memiliki empat gerbang;
Dari empat gerbang ini hanya dua yang terbuka untuk umum: Gerbang Santo António yang membuka akses ke kawasan pemukiman Yler, dan gerbang barat di Pelataran Rumah Cukai yang membuka akses menuju Tranqueira beserta Bazaar-nya.
Pembongkaran.
Setelah tegak selama hampir 300 tahun, pada 1806, bangsa Inggris yang enggan merawat Benteng dan juga khawatir kekuatan-kekuatan Eropa lain akan menguasainya, memerintahkan untuk membongkarnya sedikit demi sedikit. Benteng Malaka nyaris lenyap tak berbekas andai tak dihalangi Sir Stamford Raffles yang berkunjung ke Malaka pada 1810. Yang tersisa dari benteng Portugis pertama di Asia Tenggara ini hanyalah Porta de Santiago, yang kini dikenal dengan sebutan A Famosa.
Kota Malaka di era Portugis.
Di luar pusat kota yang dilingkungi benteng, berdiri tiga perkampungan. Yang pertama adalah Upe (Upih), lazim disebut Tranqueira (sekarang "Kampung Tengkera") yang berarti dinding pertahanan. Dua perkampungan lainnya adalah Yler ("Hilir") atau Tanjonpacer ("Tanjung Pasir"), dan Sabba.
Tranqueira.
Tranqueira adalah pemukiman suburban Malaka yang terpenting. Perkampungan ini berbentuk persegi panjang, dengan tembok pertahanan di batas utaranya, Selat Malaka sebagai batas selatannya, serta Sungai Malaka ("Rio de Malaca") dan tembok "fortaleza" menjadi batas timurnya. Tranqueira adalah kawasan pemukiman utama Kota Malaka. Sekalipun demikian, bilamana perang meletus, warga Tranqueira akan diungsikan ke dalam benteng. Tranqueira dibagi menjadi dua paroki, São Tomé dan São Estêvão. Paroki São Tomé juga dikenal dengan nama Campon Chelim () karena mayoritas penghuninya adalah Orang Keling atau warga pendatang dari Kerajaan Kalingga di pesisir Pantai Koromandel. Paroki São Estêvão juga dinamakan Campon China ("").
Manuel Godinho de Erédia (1563-1623) mencatat bahwa di kawasan ini rumah-rumah terbuat dari kayu akan tetapi beratap genting. Sebuah jembatan batu dikawal prajurit melintas di atas sungai Malaka, menjadi jalan masuk ke dalam Benteng melalui Pelataran Rumah Cukai. Pusat niaga Malaka juga bertempat di Tranqueira, berdekatan dengan pantai di muara sungai, dan dijuluki "Bazaar dos Jaos" (Pasar Orang Jawa).
Kawasan ini sekarang dikenal sebagai Kampung Tengkera.
Yler.
Kawasan Yler ("Hilir") kurang lebih meliputi Buquet China ("Bukit Cina") dan pesisir tenggara. Sumur di Buquet China adalah salah satu sumber air utama bagi warganya. Tengaran yang menonjol di kawasan ini meliputi Gereja Madre De Deus dan Biara Kapusin São Francisco. Tengaran menonjol lainnya adalah Buquetpiatto ("Bukit Piatu"). Batas-batas pemukiman tak bertembok ini konon merentang sejauh Buquetpipi dan Tanjonpacer.
Tanjonpacer () kelak dinamakan Ujong Pasir. Kini di Malaka, di kawasan ini masih terdapat sebuah komunitas keturunan para pendatang Portugis. Perkampungan Yler saat ini dikenal dengan nama Banda Hilir. Reklamasi daratan di zaman moderen (dengan tujuan pembangunan kawasan niaga Melaka Raya) telah melenyapkan akses ke laut yang dahulu dimiliki Banda Hilir.
Sabba.
Rumah-rumah di perkampungan ini dibina menyusuri tepian sungai. Beberapa pribumi Melayu Muslim, penghuni asli Kota Malaka, mendiami rawa-rawa yang ditumbuhi pohon "Nypeiras", tempat mereka membuat arak "Nypa" ("Nipah") melalui proses penyulingan untuk diperdagangkan. Perkampungan ini dianggap sebagai kawasan hunian terjauh dari kota, karena merupakan kawasan peralihan menuju pedalaman Malaka, tempat melintas kayu dan arang yang dibawa masuk ke Kota. Beberapa paroki juga berlokasi di luar kota di sepanjang sungai; São Lázaro, Nossa Senhora de Guadalupe, dan Nossa Senhora da Esperança. Orang-orang Melayu Muslim mendiami lahan-lahan pertanian yang jauh masuk ke pedalaman.
Kelak di era Belanda, Inggris, dan kemudian Kota Malaka moderen, nama Sabba terabai dan terlupakan. Sekalipun demikian, di masa lampau perkampungan ini meliputi kawasan-kawasan yang kini dikenal sebagai Banda Kaba, Bunga Raya, Kampung Jawa, dan pusat Kota Malaka moderen.
Imigrasi Bangsa Portugis.
Bangsa Portugis juga mengirim banyak Órfãs d'El-Rei ke negeri-negeri jajahannya di Afrika, India, dan juga ke Malaka. Secara harfiah Órfãs d'El-Rei berarti "Yatim-Piatu Raja", yakni gadis-gadis yatim-piatu Portugis yang dikirim ke negeri-negeri jajahan di seberang lautan untuk menikah baik dengan warga pendatang Portugis maupun dengan pribumi berderajat mulia.
Pemerintahan Portugis di Malaka.
Penyelenggara pemerintahan Portugis di Malaka adalah seorang "Capitão-mor" (Kapitan-mayor, Pemimpin Besar) yang ditunjuk untuk menjabat selama tiga tahun, seorang Uskup beserta para pejabat gereja yang menandakan keberadaan komunitas Kristen setingkat keuskupan di Malaka, dan para pejabat kotapraja, yakni pegawai-pegawai Kerajaan Portugal yang menangani urusan keuangan dan kehakiman beserta seorang petinggi pribumi berpangkat "Bendahara" untuk mengatur penduduk muslim pribumi dan warga asing yang bertempat tinggal di dalam wilayah hukum Portugis.

</doc>
<doc id="323720" url="?curid=323720" title="Pertempuran Singapura">
Pertempuran Singapura

Pertempuran Singapura adalah pertempuran yang terjadi pada teater Asia Tenggara Perang Dunia II. Pertempuran di Singapura dimulai dari 7 Februari 1942 – 15 Februari 1942 dan mengakibatkan jatuhnya Singapura ke tangan Jepang dan penyerahan diri terbesar anggota tentara Britania dalam sejarah. Sekitar 80.000 tentara India, Australia dan Britania Raya menjadi tahanan perang, bergabung dengan 50.000 yang ditawan dalam Pertempuran Malaya.

</doc>
<doc id="323724" url="?curid=323724" title="Pengeboman Darwin">
Pengeboman Darwin

Serangan udara Jepang ke Darwin, Australia pada 19 Februari 1942 adalah serangan terbesar yang pernah dilakukan oleh asing terhadap Australia. Serangan ini merupakan bagian dari teater Pasifik Perang Dunia II dan memberikan serangan psikologikal terhadap penduduk Australia. Serangan ini adalah serangan pertama dari sekitar 100 serangan udara terhadap Australia selama tahun 1942–43.

</doc>
<doc id="323727" url="?curid=323727" title="Serangan udara ke Australia 1942-43">
Serangan udara ke Australia 1942-43

Antara Februari 1942 hingga November 1943, selama Perang Pasifik, daratan, penerbangan domestik, pulau dan kapal Australia diserang paling sedikit sekitar 97 kali oleh pesawat Jepang. Serangan ini terjadi dalam berbagai bentuk, termasuk serangan sekala besar oleh pengebom hingga serangan torpedo terhadap kapal.

</doc>
<doc id="323729" url="?curid=323729" title="Al Kifaf">
Al Kifaf

Al Kifaf () merupakan sebuah wilayah pemukiman di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Kifaf terletak di barat Dubai di Bur Dubai dan berbatasan di utara dengan Al Jafilia dan Al Karama, di selatan dengan Zabeel dan di timur dengan Oud Metha.
Trade Centre Roundabout di Sheikh Zayed Road membentuk perbatasan barat daya Al Kifaf, sementara Al Karama Interchange membentuk perbatasan tenggaranya. Zabeel Park menduduki sebagian besar Al Kifaf, sementara beberapa bangunan penting terletak di sepanjang rute D 88 (Trade Centre Road), yang membentuk perbatasan barat Al Kifaf. Etisalat Tower 2, salah satu kantor Etisalat di Dubai, terletak di Al Kifaf.

</doc>
<doc id="323730" url="?curid=323730" title="Pertempuran Selat Malaka">
Pertempuran Selat Malaka

Pertempuran Selat Malaka, kadang-kadang disebut Tenggelamnya Haguro, adalah pertempuran laut yang disebabkan oleh operasi mencari dan menghancurkan Britania pada Mei 1945, disebut Operasi "Dukedom", yang menyebabkan tenggelamnya kapal Haguro Jepang. Haguro beroperasi sebagai kapal persediaan untuk garnisun Jepang di Hindia Belanda dan Teluk Benggala sejak 1 Mei 1945. 

</doc>
<doc id="323731" url="?curid=323731" title="Pertempuran untuk Australia">
Pertempuran untuk Australia

Pertempuran untuk Australia adalah peperangan yang terjadi pada tahun 1942-43 selama Perang Dunia II oleh pasukan Sekutu untuk melindungi Australia dari serangan langsung Kekaisaran Jepang.
Usaha tersebut diantaranya dengan pertempuran di sekitar daratan Australia. Usaha Sekutu untuk menahan serangan Jepang dilakukan melalui Nugini dan Kepulauan Solomon untuk mencegah ancaman yang lebih besar terhadap Australia.

</doc>
<doc id="323733" url="?curid=323733" title="Watermarking">
Watermarking

Pengimbuhairan adalah suatu cara penyembunyian atau penanaman data/informasi tertentu (baik hanya berupa catatan umum maupun rahasia) kedalam suatu data bergana lainnya, tetapi tidak diketahui kehadirannya oleh indera manusia (indera penglihatan atau indera pendengaran), dan mampu menghadapi pengolahan sinyal bergana sampai pada tahap tertentu.
Pengimbuhairan (tanda air) ini berbeda dengan tanda air pada uang kertas. Tanda air pada uang kertas masih dapat kelihatan oleh mata telanjang manusia, tetapi watermarking pada media digital dimaksudkan agar tidak dapat dirasakan kehadirannya oleh manusia tanpa alat bantu mesin pengolah digital seperti komputer, dan sejenisnya.
Watermarking memanfaatkan kekurangan-kekurangan sistem indera manusia seperti mata dan telinga. Dengan adanya kekurangan inilah, metode watermarking dapat diterapkan pada berbagai media digital.
Aplikasi.
Watermarking dapat dimanfaatkan untuk berbagai tujuan, seperti :
Domain untuk penerapan.
Watermarking dalam penerapannya terhadap data digital, dapat diterapkan pada berbagai domain. Maksudnya penerapan watermarking pada data digital seperti teks, citra, video dan audio, dilakukan langsung pada jenis data digital tersebut (Misalnya untuk citra dan video pada domain spasial, dan audio pada domain waktu) atau terlebih dahulu dilakukan transformasi ke dalam domain yang lain. Berbagai transformasi yang dikenal dalam pemrosesan sinyal digital seperti:

</doc>
<doc id="323734" url="?curid=323734" title="Al Markada">
Al Markada

Al Markada (), juga diucapkan Al Marked atau Al Markad, merupakan sebuah wilayah pemukiman di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di barat Dubai di Bur Dubai, Al Markada berbatasan di utara dengan Zabeel dan Business Bay, di selatan dengan Nad Al Sheba dan Al Quoz dan di timur dengan Bu Kadra. Dikelilingi di utara oleh rute E 44 (Al Khail Road) dan di selatan oleh D 69 (Muscat Road).
Al Markada dikenal karena balap untanya dan bukan berupa wilayah pemukiman. Nad Al Sheba Racecourse terletak sekitar 2.7 km di barat daya Al Markada.

</doc>
<doc id="323737" url="?curid=323737" title="Skandal susu Tiongkok">
Skandal susu Tiongkok

Skandal susu Tiongkok 2008 adalah insiden keamanan makanan di Republik Rakyat Tiongkok yang melibatkan susu yang diduga mengandung melamin. Pada akhir September, diperkirakan terdapat 94.000 korban; empat bayi telah tewas akibat batu ginjal dan lainnya akibat gagal ginjal.

</doc>
<doc id="323740" url="?curid=323740" title="Al Rifa">
Al Rifa

Al Rifa (), juga diucapkan Al Raffa, merupakan sebuah wilayah pemukiman di Dubai, Uni Emirat Arab (UWA). Terletak di barat Dubai, di Bur Dubai, Al Rifa berbatasan dengan Al Souk Al Kabir di utara, Al Hudaiba di selatan, Pelabuhan Rashid di barat dan Al Mankhool di timur.
Al Rifa adalah sebuah pemukiman; tetapi beberapa bank, restoran dan pusat perbelanjaan (seperti Al Khaleej Centre) didirikan di Al Rifa.

</doc>
<doc id="323744" url="?curid=323744" title="Perpustakaan Nasional Korea">
Perpustakaan Nasional Korea

Perpustakaan Nasional Korea adalah perpustakaan nasional yang berada di Seoul, Korea Selatan. Perpustakaan ini dibuka pada 15 Oktober 1945 sebagai kelanjutan Perpustakaan Gubernur Jenderal Korea.
Perpustakaan Nasional Korea menempati 1 gedung utama dan 2 gedung paviliun. Gedung utama berlantai 8 termasuk 1 lantai bawah tanah. Dua gedung paviliun dipakai sebagai Institut Pelatihan Pustakawan dan ruang penyimpanan. Gedung Institut Pelatihan Pustakawan terdiri dari 3 lantai berikut 1 lantai bawah tanah, sementara gedung paviliun untuk ruang penyimpanan terdiri dari 6 lantai termasuk 4 lantai bawah tanah.
Sejarah.
Perpustakaan ini awalnya berada di kawasan Sogong-dong, Jung-gu, namun dipindah ke kawasan Namsan-dong pada 2 Desember 1974. Selanjutnya, perpustakaan menempati gedung baru di lokasi yang sekarang di Banpo-dong, Seocho-gu sejak 28 Mei 1988.
Pada 29 September 1957, perpustakaan cabang yang pertama dibuka di Ahyun-dong, Mapo-gu, Seoul. Sekolah perpustakaan yang dikelola Perpustakaan Nasional Korea dibuka pada tanggal 1 April 1946. Perpustakaan ini menjadi perpustakaan deposit yang mengumpulkan semua terbitan yang diterbitkan di Korea Selatan sejak berlakunya undang-undang wajib simpan, 26 Maret 1965.
Kementerian Pendidikan menyerahkan pengelolaan perpustakaan nasional kepada Kementerian Kebudayaan setelah mulai berlakunya Undang-Undang Promosi Perpustakaan, 8 April 1991.
Koleksi.
Koleksi perpustakaan terdiri lebih dari 6,5 juta dokumen, termasuk 260 ribu naskah dan peta kuno. Sejumlah 3.171 dokumen dari 867 volume di antaranya merupakan terbitan dari sebelum abad ke-17. Perpustakaan ini juga menyimpan "Sipchilsachangogeumtongyo" (volume 17) yang telah ditetapkan sebagai Harta Nasional Korea Selatan
Klasifikasi Desimal Korea (KDC) edisi 4 dipakai untuk menyusun buku terbitan dalam negeri, buku berbahasa Jepang/Cina, dan bahan nonbuku. Buku dan naskah kuno disusun menurut Klasifikasi Desimal Korea versi Park Bong Seok. Sementara itu, bahan pustaka dari Barat disusun menurut Klasifikasi Desimal Dewey (DDC) edisi 21.

</doc>
<doc id="323746" url="?curid=323746" title="Deira, Dubai">
Deira, Dubai

Deira (dalam bahasa Arab: ديرة) merupakan suatu wilayah di kota Dubai, Uni Emirat Arab yang berbatasan dengan Teluk Persia, Sharjah dan Dubai Creek. Sejarahnya, wilayah ini telah menjadi pusat Dubai, tetapi kehilangan kepentingannya beberapa dasawarsa terakhir setelah pembangunan Sheikh Zayed Road dan wilayah di tepi pantai menuju Abu Dhabi. Pelabuhan Saeed adalah pelabuhan kecil di Deira di tepi Dubai Creek. Pelabuhan Saeed berfungsi sebagai tempat berlabuh dhow dan perahu-perahu kecil di Dubai.

</doc>
<doc id="323748" url="?curid=323748" title="Bur Dubai">
Bur Dubai

Bur Dubai (dalam bahasa Arab: بر دبي , ) merupakan sebuah distrik bersejarah di Dubai, Uni Emirat Arab. Terletak di sisi barat Dubai Creek. Merupakan rumah bagi berbagai tempat populer turis. Namanya berarti "Daratan Dubai", merujuk pada pemisahan tradisional wilayah Bur Dubai dari Deira oleh Dubai Creek. Ini disebabkan karena Bur Dubai sebelumnya terdiri dari semua distrik antara tepi barat Creek dan Jumeirah.

</doc>
<doc id="323750" url="?curid=323750" title="Diffa">
Diffa

Diffa ialah sebuah kota di tenggara Niger, dekat perbatasan Nigeria, berpenduduk 23.600 jiwa (2004). Merupakan pusat administratif Kawasan Diffa dan Departemen Diffa.
Pada tahun 2002, kota ini menjadi pusat pergolakan militer pertama di negeri ini sejak Presiden Tandja Mamadou menyusun pemerintahan sipil dan mengakibatkan tindakan keras pada pers oleh pemerintah.

</doc>
<doc id="323751" url="?curid=323751" title="Dosso">
Dosso

Dosso ialah sebuah kota di persimpangan selatan-barat Niger. Kota ini terletak 86 km di tenggara ibukota Niamey, pada persimpangan jalur utama ke Zinder dan Benin. Kota terpadat ke-7 di Niger dan kota terbesar di Departemen Dosso ini berpenduduk 43.000 jiwa pada tahun 2001; dari tahun 2004 bertambah menjadi 47.400.
Daya tarik di kota ini termasuk Istana Djermakoy dan museum, dinominasikan ke Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2006.
Bekas negara.
Dosso merupakan ibukota Kerajaan Dosso, kekepalasukuan Djerma yang berkembang menguasai keseluruhan daerah Djerma pada masa pra-penjajahan.

</doc>
<doc id="323753" url="?curid=323753" title="Gaya (disambiguasi)">
Gaya (disambiguasi)

Gaya bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="323756" url="?curid=323756" title="Gaya, Niger">
Gaya, Niger

Gaya ialah sebuah kota di Kawasan Dosso, Niger. Kota ini terletak 254 km tenggara Niamey, di bantaran Sungai Niger, dan dekat perbatasan Benin dan Nigeria. Gaya berpenduduk 28.385 jiwa (2001). Daerah terbasah di Niger ini memiliki rerata curah hujan 800 mm setahun.
Ada kota lain di Niger dengan nama yang sama.

</doc>
<doc id="323769" url="?curid=323769" title="Ta'if">
Ta'if

Ta’if ( ) adalah kota di Provinsi Mekkah, Arab Saudi pada ketinggian 1.700 m di lereng Pegunungan Sarawat. Kota ini memiliki populasi 521.273 penduduk (sensus 2004). Setiap musim panas, Pemerintahan Saudi pindah dari panasnya Riyadh ke Ta'if. Kota ini juga merupakan pusat area agrikultur yang terkenal akan anggur dan madunya.

</doc>
<doc id="323773" url="?curid=323773" title="Benjamin Samuel Bloom">
Benjamin Samuel Bloom

Benjamin Samuel Bloom, , adalah seorang psikolog pendidikan dari Amerika Serikat, dengan kontribusi utamanya adalah dalam penyusunan taksonomi tujuan pendidikan dan pembuatan teori belajar tuntas.
Ia menerima gelar sarjana dan magister dari PennsylvaniaState University pada tahun 1935 dan gelar doktor dalam pendidikan dari University of Chicago pada bulan Maret 1942. Ia menjadi anggota staff "Board of Examinations" di University of Chicago dari tahun 1940 sampai 1943. Sejak tahun 1943 ia menjadi pemeriksa di universitas sampai kemudian mengakhiri jabatan tersebut tahun 1959. Pekerjaan sebagai pengajar di Jurusan Pendidikan University of Chicago dimulai tahun 1944 untuk kemudian ditunjuk sebagai "Distinguished Service Professor" pada tahun 1970. Ia menjabat sebagai presiden "American Educational Research Association" dari tahun 1965 sampai 1966. Ia menjadi penasihat pendidikan bagi pemerintahan Israel, India, dan beberapa bangsa lain.
sumber terpercaya

</doc>
<doc id="323783" url="?curid=323783" title="Tumblelog">
Tumblelog

Tumblelog adalah bentuk variasi dari sebuah blog dengan kelebihan pada bentuk yang singkat dan dapat melakukan posting tidak hanya dalam bentuk tulisan, namun juga dapat dicampur dengan bentuk media lain yang terkait dengan blogging.
Umumnya format lain yang ditemukan pada tumblelog termasuk pranala, foto, lagu, kutipan pembicaraan, kutipan catatan, dan video. Tidak seperti blog, tumblelog sering digunakan untuk berbagi ciptaan, penemuan, atau pengalaman sang penulis dengan sedikit atau bahkan tanpa komentar. 
Sejarah.
Istilah tumblelog diciptakan oleh Why the lucky stiff dalam sebuah blog post pada 12 April 2005 saat menggambarkan Anarchaia milik Chris Neukirchen.
"Blogging telah bermutasi ke bentuk yang lebih sederhana (khususnya pada varian pranala- dan mob- dan aud- dan vib-), namun saya rasa saya tidak pernah melihat sebuah blog seperti Anarchaia milik Chris Neukirchen yang menggabungkan sekumpulan kutipan dalam bentuk yang beragam (pranala, kutipan catatan, flickrings) pada sebuah tumblelog yang sempit, panjang dan berbeda."
Penggunaan.
Tumblelog lebih banyak digunakan sebagai bentuk campuran pranala dan penemuan online. Namun, kini menjadi lebih populer untuk tumblers menggunakan blog untuk upaya-upaya kreatif dan seni. bentuk singkat tumblelog menjadikannya cukup sederhana bagi para seniman untuk menampilkan foto-foto baru maupun karya seni.

</doc>
<doc id="323786" url="?curid=323786" title="Bambang">
Bambang

Nama orang.
Bambang adalah sebuah nama laki-laki Indonesia yang banyak digunakan oleh suku Jawa. Nama ini berarti "ksatria".
Tokoh-tokoh yang bernama Bambang antara lain adalah:

</doc>
<doc id="323788" url="?curid=323788" title="Membuatmu Cinta Padaku">
Membuatmu Cinta Padaku

Membuatmu Cinta Padaku merupakan sebuah album musik pertama karya Asbak Band. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Membuatmu Cinta Padaku".

</doc>
