<doc id="455937" url="?curid=455937" title="Sidomulyo, Sidayu, Gresik">
Sidomulyo, Sidayu, Gresik

Sidomulyo adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455938" url="?curid=455938" title="Srowo, Sidayu, Gresik">
Srowo, Sidayu, Gresik

Srowo adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Srowo adalah salah satu desa penghasil krupuk terbesar di sidayu ."srowo" di ambil dari kata "rowo" yg artinya rawa-rawa

</doc>
<doc id="455939" url="?curid=455939" title="Waden, Sidayu, Gresik">
Waden, Sidayu, Gresik

Waden adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455947" url="?curid=455947" title="Lingkaran gamang">
Lingkaran gamang

Lingkaran gamang (en:Circle of confusion, CoC atau disk of confusion, circle of indistinctness, blur circle, blur spot) adalah sebuah lingkaran citra pada bidang fokal yang terbentuk oleh kerucut (en:"cone") proyeksi lensa yang tidak sempurna karena obyek berada relatif jauh dari bidang fokus.
Sebelum populer dalam bidang fotografi, konsep lingkaran gamang diperkenalkan oleh Henry Coddington pada tahun 1829 dalam "A Treatise on the Reflexion and Refraction of light: being Part I. of a System of Optics" dengan tajuk "circle of least confusion" dan "least circle of confusion" pada bidang optika] khususnya pada permukaan pantul "spherical" sebuah teleskop.
Pada tahun 1832 "Natural Philosophy: With an Explanation of Scientific Terms, and an Index", diterbitkan oleh "Society for the Diffusion of Useful Knowledge" dengan tajuk aberasi tingkat ke-tiga:
"This spherical aberration produces an indistinctness of vision, by spreading out every mathematical point of the object into a small spot in its picture; which spots, by mixing with each other, confuse the whole. The diameter of this circle of confusion, at the focus of the central rays F, over which every point is spread, will be L K (fig. 17.); and when the aperture of the reflector is moderate it equals the cube of the aperture, divided by the square of the radius (...): this circle is called the aberration of latitude."
Seorang anonim yang menggunakan inisial T.H. pada tahun 1866 membuat perhitungan diameter lingkaran gamang yang mengarah pada perhitungan kedalaman ruang dari subyek dengan jarak tertentu, untuk fokus tak terhingga. Artikel ini bertajuk "Long and Short Focus" dikutip oleh Moritz von Rohr pada bukunya "Photographische Objektive". . Rumus yang digunakan T.H menggunakan istilah "indistinctness" yang setara dengan persamaan:
dimana:
Thomas R. Dallmeyer pada tahun 1892 mengembangkan pamflet ayahnya, John Henry Dallmeyer yang diterbitkan pada tahun 1874 "On the Choice and Use of Photographic Lenses" (nampaknya juga mengutip karya J.H.D. "On the Use of Diaphragms or Stops") mengatakan:
"Thus every point in an object out of focus is represented in the picture by a disc, or circle of confusion, the size of which is proportionate to the aperture in relation to the focus of the lens employed. If a point in the object is 1/100 of an inch out of focus, it will be represented by a circle of confusion measuring but 1/100 part of the aperture of the lens." 
Pada tahun 1889, Edward John Wall pada bukunya "A Dictionary of Photography for the Amateur and Professional Photographer" mengatakan:

</doc>
<doc id="455948" url="?curid=455948" title="Stadion Queen Elizabeth">
Stadion Queen Elizabeth

Stadion Queen Elizabeth (bahasa Inggris: The Queen Elizabeth Stadium; Hanzi tradisional: 伊利莎伯體育館, sering disebut sebagai 伊館 atau 新伊館) adalah fasilitas olahraga tertutup di Morrison Hill, Wan Chai, Hong Kong. Pertama dibuka pada tahun 1980, stadion ini memiliki 3.500 kursi. Stadion ini dibangun oleh pemerintah kota, dan kini dikelola oleh Departemen Pelayanan Pariwisata dan Kebudayaan pemerintah Hong Kong.

</doc>
<doc id="455956" url="?curid=455956" title="Wan Chai">
Wan Chai

Wan Chai () adalah area metropolitan yang terletak di bagian barat dari Distrik Wan Chai, bagian utara dari Pulau Hong Kong, di Hong Kong. Area ini berbatasan dengan Canal Road di timur, Arsenal Street di barat, dan Bowen Road di selatan.
Wan Chai merupakan salah satu distrik komersial tersibuk di Hongkong dengan banyak perusahaan kecil hingga menengah. Wan Chai Utara dipenuhi dengan pencakar langit, taman, hotel, dan tempat pameran dan konferensi berskala internasional. Sebagai salah satu wilayah yang pertama kali berkembang di Hong Kong, populasi Wan Chai termasuk daerah padat.

</doc>
<doc id="455963" url="?curid=455963" title="Andre Kurniawan Tedjono">
Andre Kurniawan Tedjono

Andre Kurniawan Tedjono () adalah pemain bulu tangkis dari Indonesia. Andre pernah bermain untuk pelatnas pada tahun 2003 dan 2005, namun kini dia bermain untuk PB Djarum.

</doc>
<doc id="455965" url="?curid=455965" title="Stadion Soemantri Brodjonegoro">
Stadion Soemantri Brodjonegoro

Stadion Gelanggang Mahasiswa Soemantri Brodjonegoro adalah stadion multifungsi yang terletak di Kuningan, Jakarta Selatan, Jakarta Selatan. Stadion ini utamanya digunakan untuk menggelar sepak bola. Pada musim 2009-10, stadion ini digunakan untuk pertandingan kandang dari Persitara Jakarta Utara.
Kontroversi.
Stadion ini dipermasalahkan untuk menggelar pertandingan Liga Super Indonesia karena ukurannya yang terlalu kecil dan letaknya yang berada di pusat bisnis Jakarta. Selain itu, karena alasan tersebut, rencana Persitara untuk melarang kehadiran suporter tim tamu juga dipermasalahkan.

</doc>
<doc id="455981" url="?curid=455981" title="Tipologi">
Tipologi

Tipologi adalah ilmu yang mempelajari tentang pengelompokan berdasarkan tipe atau jenis. Secara lebih spesifik, kata ini dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="455992" url="?curid=455992" title="Tipologi (linguistik)">
Tipologi (linguistik)

Tipologi dalam linguistik adalah kajian dan klasifikasi bahasa menurut ciri strukturalnya (fonologis, gramatikal, atau leksikal). Tujuannya adalah untuk menjelaskan keberagaman struktur bahasa-bahasa di dunia. Tipologi terdiri dari tiga subdisiplin, yaitu 1) "tipologi kualitatif" yang mengkaji masalah perbandingan bahasa dan variasi dalam suatu bahasa, 2) "tipologi kuantitatif" yang mengkaji penyebaran pola stuktural pada bahasa-bahasa di dunia, serta 3) "tipologi teoretis", yang menjelaskan distribusi tersebut.

</doc>
<doc id="456023" url="?curid=456023" title="Eudikotil">
Eudikotil

Eudikotil dan Eudikotiledon () adalah istilah yang diperkenalkan oleh Doyle & Hotton (1991) bagi sekelompok tumbuhan berbunga yang pernah disebut tricolpatae atau dikotil "non-magnoliids" oleh botaniwan-botaniwan sebelumnya. Istilah itu berarti "dikotiledon sejati" dan anggota-anggotanya memiliki ciri-ciri dikotiledon yang khas. Kelompok dikotil yang tidak termasuk dalam klad ini kadang-kadang disebut paleodicots ("dikotil purba", karena berpisah di awal proses evolusi) tetapi tidak pernah populer karena sebagai kelompok tidak monofiletik. Kelompok ini dipakai dalam sistem klasifikasi APG (I dan II).
Kelompok Eudikotil mencakup banyak tumbuhan ekonomi, seperti jambu, kapas, polong-polongan, kubis-kubisan, kenikir-kenikiran, mawar, ketela pohon, dan karet/para.

</doc>
<doc id="456028" url="?curid=456028" title="Larnaca">
Larnaca

Larnaca merupakan sebuah kota di Siprus. Kota ini letaknya di bagian selatan negara itu. Tepatnya di Distrik Larnaca. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 72.000 jiwa. Walikotanya ialah Andreas Moyseos.
Bandar Udara Internasional Larnaca merupakan bandar udara terbesar di kota ini.

</doc>
<doc id="456031" url="?curid=456031" title="San Sebastián de los Reyes">
San Sebastián de los Reyes

San Sebastián de los Reyes adalah sebuah kota di Spanyol. Letaknya adalah sekitar 18 km dari Madrid. Jumlah penduduknya sekitar 72.414 jiwa (2008). Kota ini biasanya disebut "Sanse".

</doc>
<doc id="456036" url="?curid=456036" title="Daftar bintang di rasi bintang Ursa Minor">
Daftar bintang di rasi bintang Ursa Minor

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Ursa Minor

</doc>
<doc id="456049" url="?curid=456049" title="Transformers: Generation 1">
Transformers: Generation 1

Transformers Generation 1 merupakan seri pertama dari kelompok mainan waralaba media Transformers. Mainan seri ini dirilis pertama kali tahun 1984, dan memperkenalkan kepada dunia tentang dua ras robot alien fiksi, Autobots dan Decepticons bersama para pemimpin mereka, Optimus Prime dan Megatron. Seri mainan ini merupakan seri pembuka dari seluruh seri mainan sukses Transformers sampai saat ini. Seri Transformers G1 kemudian dirilis sampai akhir 1992.
Konsep.
Hasbro n berhasil membeli hak paten dari Diaclone Toys, dan kemudian menjual sebagian hak patennya kepada Takara dari Jepang. Melalui tangan Jim Shotter dan Dennis O’Neil, terciptalah karakter pemimpin Autobots, Optimus Prime. Sayangnya kemudian mereka berdua secara mengejutkan dipecat dari Hasbro dan digantikan Bob Budiansky yang kemudian menjadi creator bagi beberapa karakter Transformers lain, termasuk Megatron.
Konsep utama dari G1 adalah pertarungan abadi antara Autobots pimpinan Optimus Prime (protagonis) melawan Decepticons pimpinan Megatron (antagonis). Di mana saat mereka bertarung di luar angkasa, pesawat mereka (The Ark dan The Nemesis) tertarik gaya gravitasi Bumi, dan akhirnya mendarat di Bumi zaman pra-sejarah, sebelum akhirnya para Transformers tersebut bangkit kembali pada tahun 1984. Setelah mereka bangkit kembali, para Transformers kemudian berbaur dengan para manusia Bumi. Tim Autobots menjadi teman sekaligus pelindung bagi seluruh warga Bumi, sementara Decepticons menjadi penjahat sekaligus berambisi untuk menjajah seluruh masyarakat Bumi dan semua negara yang ada di dunia dikarenakan Bumi mereka anggap sebagai Cybertron baru yang kaya akan energi.
Penampilan.
Lisensi resmi.
! width=25% | Nama Transformers
! width=25% | Dari
! width=25% | Nama Asli
! width=25% | Produsen Asli
</table>
Komik.
Ada perbedaan mendasar antara komik G1 versi AS, Inggris, dan Jepang. Di AS, buku komik yang diterbitkan mencapai 80 edisi, nyaris sama dengan di Jepang dengan sedikit perbedaan alur cerita. Sementara di Inggris, buku komik Transformers G1 yang diterbitkan mencapai 332 edisi. Di mana jalan ceritanya sedikit berbeda, karena dikisahkan setelah Optimus Prime dan Megatron meninggal, maka Grimlock tampil sebagai pemimpin Autobots, dan Scorponok tampil sebagai pemimpin Decepticons.

</doc>
<doc id="456050" url="?curid=456050" title="Beast Wars Transformers">
Beast Wars Transformers

Beast Wars Transformers merupakan salah satu sekuel cerita dari waralaba media Transformers. Seri ini diperkenalkan pada tahun 1996 melalui kemunculan serial animasi TV, Beast Wars, yang kemudian dilanjutkan dengan sekuelnya, Beast Wars II dan kemudian Beast Wars Neo.
Sejarah dan inspirasi.
Merujuk pada Bob Forward dan Larry DiTillio, di mana mereka dengan saksama mempelajari seluruh bagian cerita dari , mereka lantas mempunyai ide untuk menciptakan sebuah seri cerita baru Transformers. Mereka lantas mengambil ide slot waktu ketika Optimus Prime akan dicelakakan oleh Megatron saat dua pesawat mereka (The Ark dan The Nemesis) jatuh ke Bumi di era purba. Dari sana mereka kemudian menciptakan dua buah grup baru, yaitu Maximal pimpinan Optimus Primal, dan Predacons pimpinan Megatron.
300 tahun setelah lama berperang, dua grup tersebut kemudian mendarat secara darurat di sebuah planet misterius yang memiliki dua buah satelit alam. Kemudian salah satu dari satelit alam tersebut secara bersama-sama dihancurkan oleh Maximal dan Predacons. Sebagai akibatnya, keadaan planet tersebut menjadi tidak stabil, dan akhirnya menyebabkan munculnya sebuah energy misterius yang membangkitkan beberapa karakter transmetal. Planet tersebut lantas kemudian disebut sebagai Bumi purba dengan isinya yang dipenuhi oleh dinosaurus, sementara satelit alam yang tersisa kemudian kita kenal dengan nama Bulan.
Komik.
Penerbitan serial komik dari Beast Wars ditangani secara langsung oleh Marvel Comics di mana Aaron Archer dan Bob Budiansky kemudian menyebut bahwa seri Beast Wars masih merupakan bagian dari G1 dan sekaligus pula komentar mereka ini mengundang kontroversi dari seluruh fans Transformers di seluruh dunia.
Kontroversi.
Walaupun ide dari Forward dan DiTillio terbilang bagus, nyatanya tidak ada satupun produser serial kartun AS yang mau memproduksi serial ini. Akhirnya sebuah rumah produksi kartun kecil dari Kanada bersedia untuk membuatkan serial TV bagi Beast Wars Transformers. Segera sesudahnya, serial ini kemudian diimpor ke Jepang. Sayangnya proses impor dan produksi di Kanada mengalami keterlambatan dikarenakan kekurangan dana. Sebagai antisipasi, pihak Jepang kemudian memutuskan untuk memproduksi sebuah serial baru berjudul Beast Wars II dan Beast Wars Neo. Dikarenakan dua seri ekslusif versi Jepang itulah, alur cerita Beast Wars sedikit agak membingungkan, karena beberapa konsultan Transformers Hasbro seperti Aaron Archer malah memasukan Beast Wars sebagai bagian dar G1 dan bukan berdiri sendiri.

</doc>
<doc id="456053" url="?curid=456053" title="Federasi Bulu Tangkis Dunia">
Federasi Bulu Tangkis Dunia

Federasi Bulu Tangkis Dunia (bahasa Inggris:The Badminton World Federation, disingkat BWF) adalah organisasi internasional untuk olahraga bulu tangkis. Organisasi ini didirikan pada tahun 1934 sebagai Federasi Bulu Tangkis Internasional (International Badminton Federation) dengan 9 anggota meliputi Kanada, Denmark, Inggris, Perancis, Irlandia, Belanda, Selandia Baru, Skotlandia, dan Wales. Kini, anggotanya bertambah hingga 165 asosiasi bulu tangkis negara dari berbagai belahan dunia. Pertemuan Umum Luarbiasa yang digelar di Madrid pada 24 September 2006 menetapkan nama baru yang digunakan hingga sekarang, Badminton World Federation (BWF).
Kantor pusatnya berada di Cheltenham, Inggris Raya sejak organisasi ini didirikan. Namun pada 1 Oktober 2005, kantor pusatnya dipindahkan ke Kuala Lumpur, Malaysia. Presidennya sekarang adalah Poul-Erik Høyer Larsen.
Konfederasi regional.
BWF bekerja sama dengan organisasi regional untuk mempromosikan dan membangun bulu tangkis di seluruh dunia. Organisasi regionalnya adalah:
Turnamen.
BWF biasa menggelar 7 kejuaraan utama bulu tangkis Internasional, sebagai berikut:
Ada pula 2 kejuaraan yang tidak digelar lagi, yaitu:
Lambang.
BWF meluncurkan logo terbarunya pada saat Piala Thomas dan Uber 2012. Lambang BWF yang sebelumnya diluncurkan pada bulan Juni tahun 2007, dan diresmikan pada Piala Sudirman 2007, di Glasgow, Skotlandia. Lambang tersebut didesain oleh Aboeb Luthfy, orang Indonesia, sebagai bagian dari kontes lambang selama 3 bulan yang diadakan oleh BWF.

</doc>
<doc id="456063" url="?curid=456063" title="Pertempuran Verdun">
Pertempuran Verdun

Pertempuran Verdun adalah pertempuran antara pasukan Jerman dan Perancis di blok Barat selama Perang Dunia I pada tanggal 21 Februari sampai 18 Desember 1916, di daerah perbukitan utara kota Verdun-sur-Meuse di utara-timur Perancis.
Pertempuran Verdun berakhir dengan kemenangan Perancis karena Komando tertinggi Jerman gagal mencapai dua tujuan strategis: (1) Merebut kota Verdun, dan (2) Lebih banyak korban daripada pasukan Perancis. Secara keseluruhan, Pertempuran Verdun mengakibatkan lebih dari seperempat juta orang terbunuh di medan pertempuran dan setidaknya setengah juta terluka.
Pertempuran Verdun merupakan pertempuran terpanjang dan paling dahsyat selama Perang Dunia I. Total penggunanan senjata sekitar 40 juta peluru artileri dari kedua belah pihak selama pertempuran.
Sejarah.
Kota Verdun memainkan peranan penting dalam pertahanan karena lokasi kota sangat strategis yaitu di Sungai Meuse.
Attila the Hun, misalnya, gagal dalam abad kelima upaya untuk merebut kota. Pada pembagian kerajaan Charlemagne, Perjanjian Verdun dari 843 bagian kota dari Kekaisaran Romawi Suci. Pada tahun 1648 diberikan Verdun ke Perancis. Verdun memainkan peran yang sangat penting dalam garis pertahanan yang dibangun setelah Perang Perancis-Prusia tahun 1870. Sebagai perlindungan terhadap ancaman Jerman di sepanjang perbatasan timur, dibangun antara Verdun dan Toul serta antara Épinal dan Belfort. Verdun merupakan pintu masuk utara dataran Champagne dan juga jalur terdekat menuju ibukota Perancis, Paris
Penghargaan.
Kota kecil Meuse, terkenal karena sebagai tempat penandatanganan Perjanjian Verdun tahun 843. Kemenangan ini dianggap oleh para pejuang pertahanan seperti kemenangan Perancis, menjadi simbol keberanian dan pengorbanan.

</doc>
<doc id="456073" url="?curid=456073" title="Bandar Udara Mindiptana">
Bandar Udara Mindiptana

Bandar Udara Mindiptana adalah bandar udara yang terletak di Kampung Andopbit, Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1950 x 45 m.

</doc>
<doc id="456074" url="?curid=456074" title="Andopbit, Mindiptana, Boven Digoel">
Andopbit, Mindiptana, Boven Digoel

Andopbit adalah salah satu kampung di Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="456079" url="?curid=456079" title="Rudolf Bonnet">
Rudolf Bonnet

Johan Rudolf Bonnet () adalah seorang pelukis berkebangsaan Belanda yang menghabiskan sebagian besar hidupnya di Ubud, Bali sebagai seorang seniman dan pelukis. Dia adalah salah seorang dari banyak pelukis asing yang berkontribusi pada kemajuan seni lukis di Indonesia, khususnya di Bali.
Latar belakang.
Rudolf Bonnet lahir dari keluarga Huguenot Belanda yang selama banyak generasi telah menjadi pembuat kue / roti di Amsterdam. Bonnet berjuang keras untuk dapat keluar dari gaya hidup borjuisnya untuk menjadi seorang seniman lukis.
Ketertarikan Bonnet untuk hidup sebagai seniman membawanya ke Italia pada tahun 1920, di mana dia mendapat banyak pengaruh dari lukisan-lukisan "renaisans". Dia menetap selama delapan tahun di desa Anticoli Corrado di sebelah Selatan kota Roma. Di Italia Bonnet bertemu dengan W.O.J. Nieuwenkamp, seorang seniman Belanda yang telah berkeliling di Hindia Belanda dan kemudian menetap di sebuah villa di dekat kota Firenze. Nieuwenkamp-lah yang meyakinkan Bonnet untuk pergi ke Bali.
Pendidikan.
Bonnet sempat menjalani dua tahun sekolah di sekolah teknik "Hendrick de Keyser" di Amsterdam. Tahun 1913 dia mengikuti Ujian Nasional untuk sekolah seni rupa terapan negeri dan tahun 1916 dia lulus dari sekolah tersebut. Dia juga menjalani pendidikan formal di sekolah "Rijksacademie van Beeldende Kunsten" (Akademi Seni Adiluhung Belanda) di Amsterdam dan kursus dekorasi harian di Haarlem. 
Karier seni lukis.
Kedatangan di Hindia Belanda.
Rudolf Bonnet datang ke Hindia Belanda (sebutan untuk Republik Indonesia pada zaman kolonial Belanda) pada tahun 1928 bersama kedua orangtuanya untuk mengunjungi saudara laki-laki dan perempuannya. Dia tiba di Batavia, Hindia Belanda dia atas kapal S.S. 'Jan Pieterszoon Coen'. Dia sempat tinggal di kota Semarang, namun bujukan dan foto-foto yang ditunjukkan oleh Nieuwenkamp di Italia mendorong rasa ketertarikannya untuk pergi ke kepulauan di sebelah Timur Jawa. 
Kedatangan di Bali.
Pada tahun 1920-an memang banyak seniman dari Eropa yang pergi ke Bali untuk melukis di sana karena keunikan budaya Bali. Bonnet berdasar rasa ketertarikannya juga menganjurkan banyak seniman lain untuk pergi ke Bali. Setelah sempat berkunjung ke Pulau Nias, Bonnet tiba di Bali pada bulan Januari 1929, di mana dia kemudian tinggal dan mulai menggambar dan melukis.
Bonnet segera menyukai tari-tarian, budaya arak-arakan dan upacara adat di Bali sehingga memutuskan untuk menetap di sana. Setelah dua bulan tinggal di Tampaksiring, dia pindah ke Peliatan di sebuah paviliun yang disewanya dari seorang punggawa (kepala desa) di Peliatan. Oleh punggawa tersebut dia diperkenalkan dengan orang-orang yang terkenal saat itu di sana, antara lain pelukis Jerman Walter Spies (1895-1942) serta pangeran kerajaan Ubud Tjokorda Gede Raka Soekawati dan Tjokorda Gede Agoeng Soekawati (raja Ubud pada masa 1931-1950, meninggal tahun 1978). . Mereka menjadi sahabat dekat, dan saat Spies pindah ke rumah baru di Campuhan, Bonnet menggunakan kediaman Spies di Ubud untuk mendirikan studio lukisnya di sana.
Di Bali, Bonnet kemudian bekerja dekat dengan Walter Spies yang berusia sama dengan Bonnet namun tiba di Bali lebih dulu daripada Bonnet (tahun 1927). Spies menyediakan Bonnet muda dengan fasilitas melukis yang baik dan subjek lukisan alternatif untuk lukisan mereka. Spies dan Bonnet menjadi sangat terlibat di kehidupan sosial, mereka bekerja bersama bertahun-tahun dan sangat berpengaruh pada kehidupan seni di Bali. Mereka bersama-sama mendirikan persatuan seniman Bali "Pita Maha". 
Rudolf Bonnet dan Walter Spies mewakili hidup ekspatriat gay Bali yang berbeda karakter dan polaritas pada masanya. Spies dikenal sangat semarak dan cemerlang oleh masyarakat Bali, sedangkan Bonnet dikenal lebih pemikir dan serius dalam menjalankan rencana-rencananya. 
Pengasingan oleh tentara Jepang.
Setelah pasukan Jepang mendarat tahun 1942 di Hindia Belanda, Bonnet tidak segera dipenjara seperti orang-orang Eropa lainnya. Namun tak lama setelah petugas militer Jepang baru datang di Ubud, Bonnet ditangkap dan diasingkan ke Sulawesi tahun 1943. Bonnet kemudian menghabiskan hari-hari tawanannya di perkemahan tawanan di wilayah Bolong dan akhirnya di Makassar sampai tahun 1947.
Kedatangan kembali ke Bali.
Setelah selesainya Perang Dunia II dan proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia, pada masa-masa Revolusi Nasional Indonesia Bonnet datang kembali ke Ubud. Seperti orang-orang dalam komunitas Belanda di Bali yang lain, Bonnet memutuskan untuk tinggal dan meneruskan pekerjaan melukisnya. Dalam kondisi ketidakstabilan politik pada masa itu, Bonnet mengadakan pameran lukisan paska-perang pertama di Bali, di bawah bantuan pemerintahan Negara Indonesia Timur saat itu. Saat paska-perang inilah pengaruh seni Bonnet di Bali mencapai puncaknya, dengan populernya Ubud sebagai pusat seni lukis dan adanya organisasi Pita Maha yang didirikannya bersama Walter Spies.
Tahun 1951 Bonnet mencoba mendirikan organisasi Golongan Pelukis Ubud yang serupa Pita Maha namun lebih berpusat pada para pelukis di daerah Ubud. Walaupun didukung seniman terkenal Ubud seperti I Gusti Nyoman Lempad dan Anak Agung Gede Sobrat, Golongan Pelukis Ubud tak dapat mencapai kesuksesan yang sama dengan Pita Maha.
Perkenalan dengan Soekarno.
Paska masa perang Revolusi Nasional Indonesia dan diakuinya Republik Indonesia Serikat, Presiden Soekarno menjadikan Pulau Bali sebagai pulau kebanggaan dan jendela Indonesia di mata dunia. Soekarno sangat menyukai Bali sehingga dia mendirikan istana presiden di Tampaksiring yang menghadap ke sebuah pemandian Bali. Soekarno adalah seorang pencinta serius seni lukis. Bonnet mengenal presiden pertama RI tersebut karena dia sering datang ke studio Bonnet dan berbincang dengannya. Soekarno sendiri mulai menyukai lukisan Bonnet sejak pameran lukisannya di Jakarta tahun 1951 dimana Soekarno memesan lukisan-lukisan Bonnet ke Istana Negara. Tak ada yang mengetahui kenapa Bonnet tidak menggunakan hubungan dekatnya dengan Soekarno untuk mencari kemudahan diplomatik dan imigrasi, terutama setelah pengusirannya dari Indonesia oleh Direktorat Jenderal Imigrasi.
Pengusiran dari Republik Indonesia.
Rudolf Bonnet terpaksa meninggalkan pulau Bali pada tahun 1957 setelah menolak untuk menjual sebuah karya lukisan tertentu kepada Presiden Soekarno yang sangat gemar mengoleksi lukisan-lukisan Bonnet. Setelah kunjungan singkat ke Italia, Bonnet pulang ke Belanda, mengumpulkan dana untuk museum yang direncanakannya di Bali. Dia kemudian pindah ke "Rosa Spier House" di Laren, dimana dia menghabiskan hari-hari terakhirnya dengan melukis, lokakarya, dan pameran seni lukis. 
Di Eropa, Bonnet menghabiskan sebagian besar waktu dan tenaganya untuk mengembangkan warisan budaya Pita Maha. Dia mengumpulkan dan meneliti koleksi-koleksi seni lukis, mengumpulkan dana untuk museum yang nantinya akan menjadi Museum Puri Lukisan yang terkenal di Ubud. Untuk museum tersebut, dia merencanakan pembangunannya, menyusun inventarisasinya, menyiapkan katalognya dan sebagainya. Untuk tujuan ini dia tetap berhubungan baik dengan Tjokorda Gede Agung Soekawati, yang mencoba beberapa kali untuk membawanya kembali ke Pulau Bali.
Izin untuk kembali dan pendirian Museum Puri Lukisan.
Kondisi politik baru mengizinkannya untuk kembali ke Bali pada tahun 1972 pada masa pemerintahan Soeharto. Setelah kembali ke Bali dalam usia lanjut, dia sering menunjukkan ketidaksenangan pada generasi ekspatriat muda yang merasa telah mengenal budaya Bali.
Bonnet kembali ke Bali dengan dana tiga bulan dari pemerintah Belanda untuk menyusun inventaris museumnya dan menyelesaikan katalognya. Dia kembali ke Bali pada tahun 1973, 1975, 1976 untuk tujuan tersebut dan benar-benar menyusun koleksi Museum Puri Lukisan yang telah direncanakannya. Pekerjaannya semakin banyak memperoleh pengakuan, Bonnet banyak mendapat penghargaan dan dia menjadi ikon kesenian di kalangan masyarakat Bali.
Kematian.
Dibebani usia dan penyakit, Bonnet tak pernah dapat menyelesaikan katalognya. Rudolf Bonnet meninggal dunia dengan damai setelah sebuah operasi Rumah Sakit pada tanggal 18 April 1978 di Laren, Belanda dalam usia 83 tahun. Walaupun meninggal di Belanda, pada tahun 1979 jenazahnya dibawa ke Bali untuk dikremasi di Ubud dalam sebuah upacara "Ngaben" yang megah bersama teman dekatnya, Tjokorda Gede Agung Soekawati yang juga meninggal pada tahun yang sama. Abunya disebarkan di laut di Bali bersama abu teman dekatnya tersebut.
Kontribusi pada seni Bali.
Gambar dan lukisan Bonnet selalu bersifat kiasan dengan wajah-wajah yang sering terlihat "memanjang", menunjukkan pengaruh klasik kuat dan keinginannya untuk mengungkapkan kecantikan dalam Indonesiakarya-karya lukisnya.
Bonnet dan Spies bersama-sama mendirikan persatuan seniman Bali Pita Maha yang mendapat kesuksesan besar dalam memperkenalkan seni lukis Bali secara internasional. Dia bersama sanggar tersebut banyak melatih para seniman muda di Bali yang membuat Ubud menjadi terkenal sebagai pusat seni lukis di Bali. Bukti dedikasi Bonnet pada masyarakat Bali dan seni mereka adalah berdirinya Museum Puri Lukisan di Ubud. Museum Puri Lukisan adalah satu-satunya museum lukisan di Ubud yang didirikan bukan oleh pengusaha seni yang kaya, namun dari kerja keras Bonnet yang juga menyumbangkan karya-karya terbaiknya untuk koleksi museum tersebut.
Lukisan-lukisan Bonnet juga dapat dilihat di Museum Neka di Ubud dan Museum Agung Rai.

</doc>
<doc id="456083" url="?curid=456083" title="Manny Pacquiao">
Manny Pacquiao

Emmanuel Dapidran Pacquiao alias Manny Pacquiao () adalah juara dunia tinju profesional asal Filipina. 
Pacquiao adalah petinju dari benua Asia pertama yang berhasil meraih gelar juara tinju profesional di enam kelas berbeda, atau petinju kedua di dunia setelah Oscar de la Hoya. 
Petinju Filipina ini adalah petinju pertama yang berhasil merebut tujuh gelar di tujuh kelas yang berbeda (lima gelar juara dunia dari lima kelas berbeda dan dua gelar dari Ring Magazine untuk kelas bulu dan welter junior).
Hal yang menarik adalah walaupun dia ini bertinju dengan gaya kidal serta memiliki pukulan kiri mematikan tetapi dalam kesehariannya dia sebenarnya bukan orang kidal. Manny Pacquaio adalah seorang right-handed dalam kesehariannya

</doc>
<doc id="456088" url="?curid=456088" title="Pertempuran Pozières">
Pertempuran Pozières

Pertempuran Pozières adalah pertempuran selama dua minggu (23 Juli - 7 Agustus 1916) di desa Pozières, Perancis selama Pertempuran Somme pada tahun 1916. Meskipun divisi Inggris terlibat dalam sebagian besar pertempuran, terutama Pozières, pertempuran ini dikenang sebagai pertempuran Australia.
Pertempuran berakhir dengan pasukan Sekutu menguasai dataran tinggi di utara dan timur desa, dan pada posisi mengancam pertahanan Jerman di Thiepval.
Pertempuran.
Desa Pozières terletak di atas punggung bukit kira-kira di tengah sektor Inggris dari medan Pertempuran Somme.
Pozières adalah sangat penting bagi pertahanan Jerman; desa membentuk pos pertahanan kedua sistem parit. Baris kedua Jerman ini diperpanjang dari luar Ladang Mouguet di utara, ke belakang Pozières, ke arah timur, lalu ke selatan menuju Bazentin ridge dan desa Bazentin le Petit dan Longueval.
Pada 14 Juli, selama Pertempuran Bazentin Ridge, bagian selatan baris kedua Jerman direbut oleh Angkatan Darat Keempat Inggris Letnan Jenderal Sir Henry Rawlinson. Prospek yang menggoda "menggulung" baris kedua Jerman dengan memutar ke arah utara. Namun, Pozières tetap berada di jalur.
Komandan Inggris, Jenderal Sir Douglas Haig, kekurangan amunisi untuk segera menyerang setelah 14 Juli. Percaya bahwa Pozières dan Thiepval tidak dapat dipertahankan Jerman, Inggris melanjutkan momentum ke timur, Haig memerintahkan Rawlinson untuk berkonsentrasi pada pusat antara Hight Wood dan Delville Wood serta desa Guillemont dan Ginchy.
Sementara itu, rencana mempertahankan tekanan dan merebut Pozières oleh seorang "mantap, metodis, selangkah-demi-langkah maju". Antara 13 dan 17 Juli, Angkatan Darat Keempat dibuat empat, serangan skala kecil terhadap Pozières tanpa hasil dan banyak korban. Dalam periode ini desa menjadi sasaran pengeboman dan direduksi menjadi puing-puing. Pada dua kesempatan infanteri yang menyerang masuk ke dalam parit di selatan dan tepi barat desa, yang dikenal sebagai "parit Pozières", meskipun telah dua kali diusir. Upaya untuk mendapatkan bagian timur desa juga gagal.

</doc>
<doc id="456098" url="?curid=456098" title="Daftar bintang di rasi bintang Vela">
Daftar bintang di rasi bintang Vela

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Vela

</doc>
<doc id="456101" url="?curid=456101" title="Stasiun Cikini">
Stasiun Cikini

Stasiun Cikini (CKI) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Jalan Cikini Raya, Cikini, Menteng, Jakarta Pusat. Stasiun ini berada di Daerah Operasi I Jakarta. Sebelum tahun 1960-an, terdapat jalur trem yang bercabang dari Stasiun Cikini menuju dipo trem di Kramat. Selain itu juga ada jalur menuju sebuah pabrik opium di dekat RSCM sekarang, pabrik pupuk di Jalan Industri Gunung Sahari, pabrik PN Gas di Ketapang, dan juga ke kawasan pergudangan di Asemka. 
Hingga sekitar akhir tahun 80-an, antara Stasiun Cikini dengan Stasiun Manggarai terdapat sebuah halte kereta api, yakni halte Pegangsaan yang terletak tepat di sisi utara Jalan Diponegoro. Halte ini dihapuskan sejak tahun 1990-an, ketika dibangun rel KA layang antara Manggarai dengan Jakarta Kota. Jalur KA ini kemudian menuju Stasiun Salemba.

</doc>
<doc id="456106" url="?curid=456106" title="Daftar bintang di rasi bintang Virgo">
Daftar bintang di rasi bintang Virgo

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Virgo

</doc>
<doc id="456107" url="?curid=456107" title="Bandar Udara Senggo">
Bandar Udara Senggo

Bandar Udara Senggo adalah bandar udara yang terletak di Kampung Senggo, Distrik Citak Mitak, Kabupaten Mappi, Papua. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 670 x 20 m sehingga menjadi 1.844 m x 44 m.

</doc>
<doc id="456113" url="?curid=456113" title="Rendy Septino">
Rendy Septino

Rendy Septino Aji () adalah seorang Pemeran di Indonesia. Mengawali karier lewat ajang "Coverboy" sebuah majalah. Pertama kali berakting lewat "FTV Tujuh Bidadari". Setelah itu tawaran Sinetron berdatangan. Sinetron yang melambungkan namanya adalah Kasih dan Amara dan Bayu Cinta Luna.
Rendy juga sempat mengikuti ajang "Supermama Seleb Show" yang ditayangkan Indosiar.
Gilang

</doc>
<doc id="456114" url="?curid=456114" title="Aljabar relasional">
Aljabar relasional

Aljabar relasional adalah bagian dari ilmu komputer, cabang dari logika predikat tingkat pertama dan aljabar himpunan, yang menangani suatu set relasi hingga yang memiliki sifat ketertutupan dengan operator-operator tertentu. Operator ini bertindak dengan satu atau lebih relasi untuk menghasilkan suatu relasi (gabungan). Aljabar relasional mulai mendapat perhatian dengan diterbitkannya model relasional data oleh Edgar F. Codd pada tahun 1970 yang mengusulkan untuk menggunakan aljabar ini sebagai dasar dari bahasa kueri basis data.

</doc>
<doc id="456115" url="?curid=456115" title="Penutup Para Nabi">
Penutup Para Nabi

Khātam an-Nabiyyīn (Arab:خاتم النبيين) atau Penutup Para Nabi, adalah julukan yang diberikan oleh Allah kepada Muhammad. Dalam syariat Islam bahwa status kenabian telah berakhir setelah Muhammad. Pernyataan ini tertulis dalam Al-Qur'an surah Al-Ahzab ayat 40, yang berbunyi: 
Kemudian ada hadits yang selaras dengan surat Al-Ahzab diatas, “...dan adalah nabi terdahulu diutus kepada kaumnya secara khusus, sedangkan aku diutus kepada seluruh manusia.”
Umat muslim meyakini bahwa garis kenabian yang telah diutus oleh Allah berakhir dengan datangnya Muhammad dan mereka meyakini pula bahwa mereka menerima wahyu terakhir dalam bentuk yang dijadikan satu, disebut Al-Qur'an.

</doc>
<doc id="456117" url="?curid=456117" title="Stasiun Juanda">
Stasiun Juanda

Stasiun Juanda (JUA) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Jalan Ir. H. Juanda 1, Pasar Baru, Sawah Besar, Jakarta Pusat. Nama stasiun ini diambil dari jalan raya yang berada di dekatnya. Stasiun ini berada di Daerah Operasi I Jakarta. Sejak tahun 1990-an, stasiun ini sudah berada melayang di atas tanah. Stasiun Juanda berada dekat dengan halte busway.
Kompleks stasiun ini letaknya tidak jauh dari tempat kantor pusat Daerah Operasi I Jakarta.
Kereta api.
Berikut ini adalah daftar kereta api yang berhenti di Stasiun Juanda.

</doc>
<doc id="456122" url="?curid=456122" title="Bahasa pemrograman pendidikan">
Bahasa pemrograman pendidikan

Bahasa pemrograman pendidikan adalah bahasa pemrograman yang dibuat utamanya sebagai instrumen pembelajaran, bukan sebagai alat bantu pembuatan aplikasi yang sesungguhnya.
Jalur Pembelajaran.
Banyak bahasa pemrograman yang didesain mengikuti jalur-jalur pembelajaran. Sehingga mereka mudah berpindah dari satu paradigma pemrograman ke paradigma pemrograman yang lain. Beberapa jalur pembelajaran yang terkenal dibahas di bawah ini.
Berbasis Smalltalk/Squeak.
Sebagai bagian dari proyek One Laptop per Child, Smalltalk dikembangkan sebagai suatu aliran pembelajaran. Satu bahasa berbasis Smalltalk, dikenalkan dan diajarkan sebagai langkah awal untuk mempelajari bahasa selanjutnya. Strukturnya seperti Scratch untuk mengenalkan Etoys, Etoys untuk Squeak dan Squeak kepada bahasa Smalltalk lainnya. 
Masing-masing memiliki lingkungan grafis, yang tidak hanya untuk mengajarkan konsep pemrograman kepada anak-anak, tetapi juga simulasi fisika dan matematika, latihan bercerita dan lain-lain, melalui pemanfaatan pembelajaran konstruktif. Smalltalk dan Squeak adalah bahasa yang memiliki fitur lengkap sebagai bahasa pengembangan aplikasi dan telah dikenal beberapa dekade; Scratch adalah alat bantu pembelajaran bagi anak-anak.

</doc>
<doc id="456123" url="?curid=456123" title="Bandar Udara Waghete">
Bandar Udara Waghete

Bandar Udara Waghete adalah bandar udara yang terletak di Distrik Tigi, Kabupaten Deiyai, Papua. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.150 x 18 m. Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Gewayantaya meter menjadi 10/28 berukuran awal bulan Agustus 2014. Akses untuk mencapai kota ada Angkutan Kabupaten Deiyai dan Taksi.

</doc>
<doc id="456124" url="?curid=456124" title="Daftar permainan Jepang">
Daftar permainan Jepang

Berikut ini adalah daftar permainan Jepang tradisional. Ada yang merupakan permainan lokal, namun adapula yang dimainkan oleh banyak pemain di seluruh dunia (misalnya Go) dari berbagai usia.

</doc>
<doc id="456126" url="?curid=456126" title="Pertempuran Fromelles">
Pertempuran Fromelles

Pertempuran Fromelles, dikenal sebagai Pertempuran Fleurbaix pada tanggal 19 - 20 Juli 1916 di Perancis selama Perang Dunia I.
Pertempuran Fromelles sebagai pengalihan Pertempuran Somme yang berlangsung sekitar 80 kilometer (50 mil) ke selatan dan operasi untuk merebut kembali desa Fromelles yang diduduki Jerman, 16 kilometer (9,9 mil) kota Lille
Fromelles adalah operasi gabungan antara pasukan Inggris dan Pasukan Kerajaan Australia (AIF). Kesempatan pertama AIF beraksi di blok Barat.
Setelah satu hari pertempuran, 1.500 Inggris dan 5.533 tentara Australia tewas, terluka atau ditangkap dan dipenjara. Tugu Pahlawan perang Australia menggambarkan pertempuran sebagai "yang terburuk selama 24 jam dalam sejarah Australia." Ini adalah kemenangan untuk Jerman, dan kerugian Sekutu (Australia dan Inggris) bertahan tanpa memperoleh apapun.
Pertempuran.
Divisi Cadangan Bavaria ke-6 menguasai daerah yang tinggi di barat laut yang dijuluki "Sugarloaf" oleh Sekutu karena bentuknya yang khas. Dan memungkinkan Jerman untuk survei dan menutupi di kedua sisi dengan mudah.
Jenderal Inggris Richard Haking berencana melakukan pertempuran memerintahkan pasukan infanteri agar segera melewati parit baris pertama Jerman dalam serangan mendadak selama siang hari, setelah pengeboman pasukan artileri, dan untuk mendesak maju sekitar 400 meter ke baris kedua.
Divisi 5 Australia , yang baru tiba di Prancis beberapa hari sebelum serangan akan menyerang sayap kiri. Divisi 61 Inggris (juga dikenal sebagai Divisi 2 Midland Selatan) akan menyerang sayap kanan.
Tetapi pada saat serangan itu siap dilakukan, dengan tujuan sebagai awal pengalihan di Somme, serangan utama telah berlalu, meskipun demikian Haking sangat ingin untuk melaksanakan rencana tersebut.
Pasukan Infanteri berangkat setelah pengeboman. Sebagian elemen Brigade ke-8 dan ke-14 Australia dengan cepat mencapai tujuan. Namun, setelah mencapai garis kedua, mereka menemukan sebuah selokan yang penuh dengan air hujan, yang menyediakan beberapa cara untuk mempertahankan keberhasilan mereka. Batalyon Ke-32 (Brigade 8), di sisi timur, menderita banyak korban saat menyerang sebuah pos Jerman di reruntuhan Ladang Delangre. Beberapa elemen dari Brigade-14 mencapai jalan utama, 400 meter sebelah selatan garis Sekutu, sebelum menarik diri ke selokan.
Tetapi di sayap kanan, Brigade 15 Australia dan Brigade 184 Inggris terpecahbelah ketika mencoba melintasi bagian yang lebih sempit, dekat dengan senapan mesin Jerman. Seorang korban, WH "Jimmy" Downing, kemudian bercerita: "udara dipenuhi peluru, mendesis-desis datar, bersilangan dengan kematian. Ratusan orang dipangkas dalam sekejap bagai kedipan mata, seperti deretan gigi besar mengetuk dari sebuah sisir. " 
Terbukanya bencana dipersulit ketika Divisi ke-61 Brigade-15 diminta untuk bergabung dengan sebuah serangan baru pada pukul 9 sore, tetapi dengan cepat membatalkan serangan tanpa memberitahu Australia. Akibatnya setengah dari Batalyon 58 Australia melakukan upaya sia-sia untuk merebut daerah tersebut.
Jerman berhasil menguasai daerah antara Brigade 14 dan 15 Australia. Semakin terisolasi Brigade ke-8 dan ke-14 terpaksa untuk mundur keesokan harinya. Jerman saat ini telah mendirikan bunker senapan mesin, dan hasil yang ditimbulkan dahsyat.

</doc>
<doc id="456130" url="?curid=456130" title="Bandar Udara Moanamani">
Bandar Udara Moanamani

Bandar Udara Moanamani adalah bandar udara yang terletak di Distrik Kamu, Kabupaten Dogiyai, Papua. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 2.089 m.

</doc>
<doc id="456132" url="?curid=456132" title="Gyeongae dari Silla">
Gyeongae dari Silla

Gyeongae dari Silla (meninggal 927) (bertahkta 924–927) merupakan raja ke-55 Silla. Ia merupakan putra Raja Sindeok dengan Putri Uiseong, dan merupakan adik Raja Gyeongmyeong, raja pendahulunya.
Gyeongae naik tahkta pada masa pertengahan periode Tiga Kerajaan Akhir Korea, dan hanya memerintah atas bagian kecil dari negara yang pernah menjadi Silla Bersatu. Pada akhirnya, bahkan bagian kecil tersebut dirampas oleh pasukan Hubaekje di bawah pimpinan Gyeon Hwon. 
Ketika pasukan Gyeon Hwon memporakporandakan Gyeongju pada tahun 927, mereka menemukan Gyeongae sedang berpesta di paviliunnya di Poseokjeong. Raja kemudian bunuh diri daripada menyerahkan dirinya kepada musuh. Gyeon Hwon melantik Gyeongsun sebagai ahli waris dan pulang ke barat. 
Raja Gyeongae dimakamkan di Namsan. Makamnya disebut "Haemongnyeong."

</doc>
<doc id="456134" url="?curid=456134" title="Ledakan kelahiran pasca Perang Dunia II">
Ledakan kelahiran pasca Perang Dunia II

Ledakan kelahiran pasca Perang Dunia II adalah terjadinya ledakan kelahiran bayi (Inggris: "baby boomer") di banyak negara, khususnya di Eropa, Asia, Amerika Utara, dan Australia. Terdapat ketidaksepakatan mengenai waktu awal dan akhir dari masa ledakan kelahiran bayi pasca perang, namun sebagian besar setuju hal tersebut dimulai pada tahun-tahun segera setelah perang, dan berakhir lebih dari satu dekade kemudian. Di Amerika Serikat, tingkat kelahiran mulai menurun sejak tahun 1957.
Pada bulan Mei 1951, Sylvia Porter, seorang kolumnis harian "New York Post", menggunakan istilah ""boom"" (ledakan) untuk merujuk pada fenomena peningkatan kelahiran pasca perang Amerika. Ia menulis:
Terdapat sekitar 77,3 juta orang Amerika yang lahir pada masa ledakan demografis ini. Para "baby boomer" sekarang sudah mulai berumur dan memasuki masa tua. Dalam perekonomian, banyak yang sekarang sudah pensiun dan meninggalkan angkatan kerja.

</doc>
<doc id="456142" url="?curid=456142" title="Closer (album)">
Closer (album)

Closer adalah album studio kedua dan album ketiga dari seluruh album dari penyanyi Josh Groban. Album ini dirilis November 2003.

</doc>
<doc id="456144" url="?curid=456144" title="Pertempuran Artois Pertama">
Pertempuran Artois Pertama

Pertempuran Artois Pertama terjadi pada tanggal 27 September - 10 Oktober 1914 pada musim gugur 1914.
Pertama Pertempuran Artois adalah sebuah pertempuran perebutan posisi dalam Perlombaan menuju Laut. 

</doc>
<doc id="456152" url="?curid=456152" title="Pertempuran Armentières">
Pertempuran Armentières

Pertempuran Armentières adalah bagian dari Pertempuran menuju laut. 
Pada pertempuran Armentières, pasukan Inggris berhasil mempertahankan sektor mereka terhadap serangan Jerman. 
Di bagian selatan, pasukan Inggris terlibat Pertempuran La Bassée, di utara terlibat Pertempuran Messines (1914). 

</doc>
<doc id="456179" url="?curid=456179" title="Tiongkok Terbuka 2009 (bulu tangkis)">
Tiongkok Terbuka 2009 (bulu tangkis)

Tiongkok Terbuka 2009 (bahasa Inggris: LI NING China Open Super Series 2009) adalah turnamen bulu tangkis ke-12 dari BWF Super Series 2009. Turnamen ini merupakan turnamen ke-15 dari Tiongkok Terbuka. Turnamen ini diadakan di Pusat Olahraga Yuanshen, Pudong, Shanghai, Tiongkok pada 17 - 22 November 2009. Sponsor utama dari turnamen yang memperebutkan total uang hadiah 250.000 dolar Amerika ini adalah perusahaan peralatan olahraga Tiongkok Li-Ning.
Keterangan:
Wakil Indonesia.
Ganda Campuran.
"Dalam kurung ( ) adalah hasil yang dicapai."
Daftar Unggulan.
"Tanda ˠ menandakan mengundurkan diri sebelum turnamen."
Kontroversi.
Beberapa pemain yang diunggulkan mengundurkan diri hanya beberapa saat sebelum turnamen dimulai. Hal ini menyebabkan babak kualifikasi agak tersendat, yang mendorong Juara Asia Junior Chen Xiao Jia memutuskan untuk tidak bertanding melawan rekan senegaranya Xia Jing Yun dan didiskualifikasi dari turnamen. Di antara pemain unggulan yang mengundurkan diri adalah unggulan ke-3 dari Indonesia Taufik Hidayat.
Hasil.
Final (22 November 2009).
"*Angka dalam tanda [] adalah nomor unggulan"

</doc>
<doc id="456185" url="?curid=456185" title="Islam di Jepang">
Islam di Jepang

Islam di Jepang biasanya dianut oleh orang Turki, Arab, Melayu, dan Indonesia yang melakukan studi atau bekerja di Jepang. Islam dalam bahasa Jepang adalah イスラム教 (bahasa Jepang: "isuramukyou")
Antara 1877 dan Perang Dunia II.
Hubungan Islam dengan Jepang ini masih terbilang belia jika dibandingkan hubungan agama ini dengan negara-negara yang lain di seluruh dunia.
Tidak terdapat sebuah hitungan yang nyata tentang hubungan-hubungan antara agama Islam dengan Jepang atau cerita sejarah tentang Islam di Jepang melalui penyebaran agama, kecuali beberapa hubungan tersembunyi antara penduduk-penduduk Jepang dengan orang-orang Muslim dari negara lain sebelum tahun 1868.
Agama Islam diketahui untuk pertama kali oleh penduduk Jepang pada tahun 1877 sebagai sebagian pemikiran agama barat dan pada sekitar tahun itu, kehidupan Nabi Muhammad diterjemahkan dalam Bahasa Jepang. Ini membantu agama Islam menempatkan diri dalam pemikiran intelek orang Jepang, tetapi hanya sebagai satu pengetahuan dan pemikiran.
Lagi satu hubungan yang penting dibuat pada tahun 1890 ketika Turki Usmaniyah mengirim utusan yang menumpang sebuah kapal yang dinamakan "Ertugrul" ke Jepang untuk tujuan menjalin hubungan diplomatik antara kedua negara serta untuk saling memperkenalkan orang Muslim dan orang Jepang. Kapal itu yang membawa 609 orang penumpang dalam pelayaran pulang ke negara mereka tenggelam dengan 540 penumpang tewas.
Dua orang Jepang Muslim pertama yang diketahui ialah Mitsutaro Takaoka yang memeluk Islam pada tahun 1909 dan mengambil nama Omar Yamaoka setelah menunaikan haji di Mekah, serta Bumpachiro Ariga yang pada masa yang lebih kurang sama telah pergi ke India untuk berdagang dan kemudian memeluk Islam di bawah pengaruh orang-orang Muslim di sana serta mengambil nama Ahmad Ariga. Bagaimanapun, kajian-kajian ini telah membuktikan bahwa seorang Jepang yang dikenali sebagai Torajiro Yamada mungkin merupakan orang Jepang Muslim yang pertama ketika ia melawat negara Turki disebabkan turut berduka cita dengan korban tewas dalam kecelakaan maut Ertugrul. Dia mengambil nama Abdul Khalil dan mungkin pergi ke Mekah untuk naik haji.
Bagaimana pun, kehidupan komunitas Muslim yang benar tidak bermula sehingga beratus-ratus pelarian Muslim Turki, Uzbekistan, Tajikistan, Kirghizstan, Kazakhstan dan Tatar Turki yang lain dari Asia Tengah dan Rusia, pengaruh Revolusi Bolshevik semasa Perang Dunia I. Orang-orang Muslim ini yang diberikan perlindungan di Jepang menetap di beberapa pelabuhan utama di sekitar Jepang dan mendirikan komunitas-komunitas Islam. Segelintir orang Jepang memeluk Islam melalui hubungan mereka dengan orang-orang Muslim ini.
Dengan pembentukan komunitas-komunitas Muslim ini, beberapa buah masjid telah didirikan. Masjid yang paling penting di antaranya ialah Masjid Kobe yang didirikan pada tahun 1935, dan Masjid Tokyo yang didirikan pada tahun 1938. Bagaimanapun, orang Jepang Muslim tidak mengambil bagian dalam pengelolaan masjid-masjid ini dan tidak terdapat orang Jepang yang menjadi imam, dengan pengecualian Syaikh Ibrahim Sawada, imam pada Ahlulbayt Islamic Centre di Tokyo.
Setelah Perang Dunia II.
Saat Perang Dunia II, salah satu "Ledakan Islam" dimulai oleh kelompok militer di Jepang melalui pendirian pusat-pusat studi untuk mengkaji Islam dan Dunia Muslim. Pilot-pilot tempur Jepang yang pergi ke negara-negara Asia Tenggara sebagai tentara semasa Perang Dunia II diajarkan untuk mengucapkan ""La ilaha illa Allah"" digunakan ketika pesawat-pesawat mereka ditembak jatuh di kawasan-kawasan ini supaya mereka tidak dibunuh. Sebuah pesawat Jepang telah dikatakan ditembak jatuh dan pilotnya diamankan oleh penduduk setempat. Apabila pilot itu mengucap kata-kata "ajaib" itu, mereka merasa terharu ketika penduduk-penduduk itu berubah sikap terhadapnya, dan memperlakukannya dengan baik. Telah dikatakan bahwa pada waktu itu, lebih dari 100 buah buku dan jurnal mengenai Islam telah diterbitkan di Jepang. Bagaimanapun, pusat-pusat pengkajian ini sama sekali tidak diketuai atau diurus oleh orang-orang Muslim dan tujuannya bukan untuk penyebaran Islam. Tujuan yang sebenarnya adalah untuk menambah wawasan militer dengan pengetahuan yang diperlukan mengenai Islam dan orang Muslim karena terdapat komunitas-komunitas Muslim yang besar di kawasan-kawasan yang diduduki oleh angkatan militer Jepang di negara RRT dan negara-negara Asia Tenggara. Oleh karena itu, dengan berakhirnya perang pada tahun 1945, pusat-pusat pengkajian ini menghilang sama sekali.
Ada lagi satu "Ledakan Islam", kali ini selepas krisis minyak 1973. Media massa Jepang telah memberi penerbitan yang besar tentang Dunia Muslim, dan khususnya kepada Dunia Arab, akan pentingnya negara-negara ini terhadap ekonomi Jepang. Dengan penerbitan ini, banyak orang Jepang yang tidak mempunyai secuil pengetahuan tentang Islam mempunyai peluang untuk melihat rukun Islam ke-5, Haji di Mekah serta untuk mendengar panggilan Azan (panggilan Islam untuk Shalat) dan pembacaan Al-Quran. Selain itu banyak orang Jepang yang memeluk Islam secara terang-terangan ketika itu, terdapat juga banyak upacara Islamisasi massal yang terdiri dari berpuluh-puluh ribu orang. Bagaimanapun, selepas krisis minyak selesai, kebanyakan pemeluk Islam Jepang meninggalkan agama itu. Orang-orang Turki merupakan komunitas Muslim yang terbesar di Jepang hingga akhir-akhir ini.
Era Modern.
Pada masa kini ketika Jepang menjadi salah satu tujuan pendidikan, usaha dan wisata yang populer, banyaknya pekerja, pelajar dan wisatawan muslim turut mempengaruhi perkembangan Islam disana. Minister Sato, Wakil Duta Besar untuk Indonesia menyatakan: "Di Jepang pada tahun seribu sembilan ratus tiga puluhan (1930-an), hanya ada dua masjid, namun saat ini sudah terdapat lebih dari seratus masjid. Masyarakat Islam yang ada di Jepang, paling banyak orang Indonesia, kemudian orang Pakistan, Bangladesh, dan Iran. Pusat Islam dan Asosiasi Muslim Jepang di Tokyo menjadi pusat studi Islam dan Bahasa Arab bagi warga Jepang, yang banyak menarik perhatian warga muda Jepang. Saya percaya, akumulasi dari berbagai usaha yang kecil seperti ini, dapat memberi andil bagi dunia yang lebih damai."
Bandara-bandara internasional di Jepang berusaha menjadi lebih ramah kepada umat Islam dengan menyediakan fasilitas dan ruang ibadah di tengah kenaikan tajam pengunjung dari dunia Islam menyusul kelonggaran dari pemerintah Jepang tentang peraturan untuk mengeluarkan visa pada Juli 2013.
Kyoto, juga berencana menjadi kota yang ramah terhadap muslim. Pasca pembebasan visa pada Juli 2013, jumlah pengunjung muslim asal Malaysia ke Jepang meningkat dan mendorong pemerintahan di Kyoto mencari cara untuk memenuhi kebutuhan mereka. Kyoto memiliki kelompok studi dibawah Asosiasi Muslim Kyoto. Asosiasi yang berdiri sejak tahun 1987 ini mengusahakan agar muslim dapat mengunjungi masjid dan beribadah di dalamnya, menyediakan ruangan dengan petunjuk arah kiblat, juga memberikan informasi terkait tempat-tempat makan halal yang di Kyoto.
Persatuan Muslim Jepang.
Serangan Jepang terhadap China dan negara-negara Asia Tenggara semasa Perang Dunia II menghasilkan hubungan-hubungan antara orang-orang Jepang dengan orang-orang Muslim. Mereka yang memeluk agama Islam melalui hubungan-hubungan itu kemudian mengasaskan Persatuan Jepang Muslim di bawah pimpinan Allahyarham Sadiq Imaizumi pada tahun 1953. Persatuan tersebut ialah organisasi Jepang Muslim yang pertama.
Ketua kedua persatuan ini ialah Allahyarham Umar Mita. Mita merupakan orang Islam yang tipikal bagi generasi tuanya yang mempelajari Islam di wilayah-wilayah yang diduduki oleh Kekaisaran Jepang. Melalui hubungan-hubungannya dengan orang-orang Cina Muslim, dia memeluk Islam di Beijing. Saat Mita kembali ke Jepang selepas perang, dia menunaikan haji, dan merupakan orang Jepang pertama sesudah peperangan untuk berbuat demikian. Mita juga membuat terjemah Al-Quran bahasa Jepang untuk pertama kali. Oleh itu, hanya selepas Perang Dunia II baru terdapat sebuah komunitas di Jepang.
Orang Jepang Muslim.
Tidak terdapat sensus yang bisa dilihat tentang bilangan orang Jepang Muslim di Jepang. Sebagian orang menyatakan bahwa bilangannya hanya dalam beberapa ratus. Ketika ditanya, Abu Bakr Morimoto manjawab, "Berbicara jujur, hanya seribu. Dalam pengertiannya yang paling umum, jika kita memasukkan mereka yang memeluk Islam tetapi tidak mengamalkan agama ini, umpamanya hanya untuk perkawinan, bilangannya mungkin dalam beberapa ribu.".
Tetapi terdapat juga kelemahan dari segi orang-orang Islam Jepang sendiri juga. Terdapat perbedaan orientasi antara generasi yang tua dengan generasi yang baru. Bagi generasi yang tua, Islam disamakan dengan orang Islam Malaysia, Indonesia, China, dan sebagainya. Tetapi bagi generasi baru, negara-negara Asia Tenggara tidak begitu menarik hati disebabkan orientasi barat mereka dan oleh itu, mereka lebih dipengaruhi oleh Islam di negara-negara Arab.
Ketika melawat negara-negara Muslim, kata-kata bahwa orang-orang Muslim Jepang adalah kumpulan agama minoritas sering menimbulkan masalah daripada para hadirin, "Berapakah jumlah orang Muslim di Jepang?" Jawaban ketika ini: "Satu daripada seratus ribu."
Dakwah di Jepang.
Statistik menunjukkan bahwa di sekitar 80% dari jumlah penduduk Jepang adalah penganut Buddha atau Shinto, sedangkan hanya 0,095% atau hanya berjumlah 121.062 orang.
Bilangan pendakwah yang berpotensi dalam komunitas Muslim di Jepang adalah amat kecil, dan terdiri dari para pelajar dan berbagai jenis pekerjaan yang bertumpu di kota besar seperti Hiroshima, Kyoto, Nagoya, Osaka dan Tokyo.
Terdapat keperluan yang lanjut untuk orang-orang Muslim bertahan dari tekanan-tekanan dan godaan-godaan gaya hidup modern yang lebih menggoda. Orang-orang Muslim juga menghadapi kesulitan terhadap komunikasi, perumahan, pendidikan anak, makanan halal, serta kesusasteraan Islam, dan semua ini menghalangi kegiatan-kegiatan dakwah di Jepang.
Tanggapan salah terhadap ajaran Islam yang diperkenalkan oleh media-media barat perlu diluruskan dengan cara yang lebih cakap dan yang mengambil kira ciri penting masyarakat Jepang sebagai salah satu negara yang paling tidak buta huruf di dunia. Bagaimanapun, disebabkan persebaran orang Muslim yang amat sedikit, terjemahan Alquran dalam bahasa Jepang juga tidak mudah didapati. Hampir tidak adanya kesusasteraan Islam di dalam toko-toko buku atau perpustakaan-perpustakaan umum, kecuali beberapa esai dan buku dalam bahasa Inggris yang dijual pada harga yang kurang terjangkau.
Oleh itu, tidaklah mengejutkan untuk mendapati bahwa pengetahuan orang awam Jepang tentang agama Islam hanya dihadapkan kepada beberapa istilah yang berkaitan dengan poligami, Sunni dan Syiah, Ramadhan, Haji, Nabi Muhammad, dan Allah. Dengan kesan-kesan yang semakin terang tentang kesadaran kewajiban komunitas-komunitas Islam serta penilaian yang rasional, Umat Muslim telah menunjukkan tanggungan yang lebih kuat terhadap pelaksanaan kegiatan-kegiatan dakwah dengan cara yang lebih teratur.

</doc>
<doc id="456191" url="?curid=456191" title="Astronot kuno">
Astronot kuno

Menurut teori astronot kuno, kehidupan ekstraterestrial yang maju (disebut astronot kuno atau alien kuno) telah mengunjungi bumi dan kontak antara manusia kuno dengan alien memberikan pengaruh terhadap perkembangan budaya, teknologi dan agama manusia.
Beberapa teori menyatakan bahwa dewa dari hampir seluruh agama adalah makhluk ekstraterestrial.
Teori-teori astronot kuno dipopulerkan pada akhir abad ke-20 oleh Erich von Däniken, Zecharia Sitchin dan Robert K.G. Temple.
Teori astronot kuno banyak digunakan dalam fiksi ilmiah. Teori ini tidak memperoleh dukungan dari komunitas ilmu pengetahuan, dan hanya memperoleh sedikit atau sama sekali tidak ada perhatian dalam penilaian sejawat jurnal-jurnal ilmiah.

</doc>
<doc id="456195" url="?curid=456195" title="Karl-Theodor zu Guttenberg">
Karl-Theodor zu Guttenberg

Karl-Theodor Freiherr von und zu Guttenberg atau disederhanakan menjadi Karl-Theodor zu Guttenberg () adalah Menteri Pertahanan Jerman dalam Kabinet II Angela Merkel. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Teknologi dan Ekonomi dalam kabinet sebelumnya. Ia adalah politikus dari Partai Uni Kristen Sosialis dan penganut Katolik taat.
Zu Guttenberg berasal dari keluarga bangsawan dan memiliki nama lengkap Karl-Theodor Maria Nikolaus Johann Jacob Franz Philipp Joseph Sylvester Freiherr von und zu Guttenberg. Sebutan gelar kebangsawanannya adalah "baron". Kakeknya adalah juga politisi.
Latar belakang pendidikannya adalah doktor di bidang hukum dan pernah menjadi wartawan. Ia menjadi anggota parlemen Jerman sejak 2002 dan pernah menduduki Sekretaris Jenderal partainya dalam kurun waktu singkat, sebelum kemudian diangkat menjadi menteri pada awal tahun 2009.

</doc>
<doc id="456202" url="?curid=456202" title="Pengisi baterai">
Pengisi baterai

Pengisi baterai () adalah peranti yang digunakan untuk mengisi energi ke dalam baterai (isi ulang) dengan memasukkan arus listrik melaluinya. Arus listrik yang dimasukkan tergantung pada teknologi dan kapasitas baterai yang diisi ulang tersebut. Contohnya, arus yang diterapkan pada baterai mobil 12 V akan sangat berbeda dengan arus untuk baterai ponsel.
baterei ini dapat diisi ulang dan digunakan kembali

</doc>
<doc id="456203" url="?curid=456203" title="Pulau Sugara, Alalak, Barito Kuala">
Pulau Sugara, Alalak, Barito Kuala

Pulau Sugara adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456207" url="?curid=456207" title="Panca Karya, Alalak, Barito Kuala">
Panca Karya, Alalak, Barito Kuala

Panca Karya adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456208" url="?curid=456208" title="Pulau Sewangi, Alalak, Barito Kuala">
Pulau Sewangi, Alalak, Barito Kuala

Pulau Sewangi adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456209" url="?curid=456209" title="Semangat Bakti, Alalak, Barito Kuala">
Semangat Bakti, Alalak, Barito Kuala

Semangat Bakti adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Semangat Bakti, Alalak, Barito Kuala

</doc>
<doc id="456210" url="?curid=456210" title="Semangat Dalam, Alalak, Barito Kuala">
Semangat Dalam, Alalak, Barito Kuala

Semangat Dalam adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456211" url="?curid=456211" title="Semangat Karya, Alalak, Barito Kuala">
Semangat Karya, Alalak, Barito Kuala

Semangat Karya adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456212" url="?curid=456212" title="Sungai Lumbah, Alalak, Barito Kuala">
Sungai Lumbah, Alalak, Barito Kuala

Sungai Lumbah adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456213" url="?curid=456213" title="Sungai Pitung, Alalak, Barito Kuala">
Sungai Pitung, Alalak, Barito Kuala

Sungai Pitung adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456214" url="?curid=456214" title="Tanjung Harapan, Alalak, Barito Kuala">
Tanjung Harapan, Alalak, Barito Kuala

Tanjung Harapan adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456215" url="?curid=456215" title="Tatah Mesjid, Alalak, Barito Kuala">
Tatah Mesjid, Alalak, Barito Kuala

Tatah Mesjid adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456216" url="?curid=456216" title="Pulau Alalak, Alalak, Barito Kuala">
Pulau Alalak, Alalak, Barito Kuala

Pulau Alalak adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456217" url="?curid=456217" title="Handil Bakti, Alalak, Barito Kuala">
Handil Bakti, Alalak, Barito Kuala

Handil Bakti adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456229" url="?curid=456229" title="Bantalan lensa">
Bantalan lensa

Bantalan lensa () adalah antarmuka - mekanik dan sering juga mengandung bagian elektrik - antara badan kamera dan sebuah lensa. Bantalan lensa memungkinkan berbagai macam tipe kamera terpasang dengan berbagai macam tipe lensa, biasanya dari SLR (en:"single lens reflex") yang mempunyai jenis bantalan yang sama.
Bantalan lensa dapat berbentuk "screw", "bayonet" atau "friction lock". Bentuk bayonet adalah bentuk bantalan lensa yang digunakan pada kamera modern, karena mekanisme bayonet menghubungkan berbagai fitur elektrik dan mekanik antara kamera dan lensa dengan sangat presisi.
Bantalan lensa dari pabrikan yang saling berkompetisi (Nikon, Canon, Yashica, Pentax, dll) hampir tidak pernah dapat dipergunakan bersilangan. Tiap pabrik cenderung untuk menerbitkan tipe bantalan yang unik dengan jarak fokus flensa yang bervariasi.
Jarak fokus flensa.
Jarak fokus flensa (en:flange focal distance, FFD, atau flange-to-film distance, flange focal depth, flange back distance (FBD), flange focal length (FEL), register) adalah jarak dari "mounting flange" ke bidang fokal.
Jarak fokus flensa pada beberapa kamera:
Bantalan lensa sekunder.
Lensa sekunder adalah lensa multi elemen yang terpasang di depan lensa primer atau di antara badan kamera dan lensa primer.
Kamera (D)SLR camera & pabrikan lensa memproduksi beberapa perlengkapan lensa seperti "extension tube" atau lensa sekunder seperti "teleconverter" yang mempunyai bantalan yang terletak di antara badan kamera dan lensa primer. Pada kamera saku yang mempunyai lensa primer "built-in", beberapa perlengkapan lensa mempunyai bantalan yang terletak di depan lensa primer, seperti "conversion tube" dan "tele-conversion"

</doc>
<doc id="456234" url="?curid=456234" title="Paramecium">
Paramecium

Paramecium merupakan salah satu protista mirip hewan. Protista ini berukuran sekitar 50-350ɰm. Paramecium telah memiliki selubung inti (Eukariot). Uniknya Protista ini memiliki dua inti dalam satu sel, yaitu inti kecil (Mikronukleus) yang berfungsi untuk mengendalikan kegiatan reproduksi, dan inti besar (Makronukleus) yang berfungsi untuk mengawasi kegiatan metabolisme, pertumbuhan, dan regenerasi. Paramecium bereproduksi secara aseksual (membelah diri dengan cara transversal), dan seksual (dengan konjugasi). Paramecium bergerak dengan menggetarkan silianya. Hal ini akan terlihat jika menggunakan mikroskop. Mereka menangkap makanan dengan cara menggetarkan silianya, maka terjadi aliran air keluar dan masuk mulut sel. Saat itulah bersamaan dengan air masuk bakteri bahan organik atau hewan uniseluler lainnya. memiliki vakuola makanan yang berfungsi untuk mencerna dan mengedarkan makanan, serta vakuola berdenyut yang berguna untuk mengeluarkan sisa makanan. Kegunaannya sebagai organisme model telah menyebabkan salah satu peneliti Ciliata untuk menggambarkannya sebagai "tikus putih" dari filum Ciliophora.

</doc>
<doc id="456236" url="?curid=456236" title="Sastra Jepang">
Sastra Jepang

Secara garis besar, sastra Jepang dibagi menjadi 5 periode: sastra kuno (zaman Nara), sastra klasik (zaman Heian), sastra pertengahan (zaman Kamakura, zaman Namboku-cho, zaman Muromachi), sastra modern (zaman Azuchi-Momoyama, zaman Edo), dan sastra kontemporer (karya sastra mulai zaman Meiji hingga sekarang). Meskipun demikian, sastra kuno dan sastra klasik sering dijadikan satu menjadi sastra klasik. Sastra zaman Azuchi-Momoyama juga sering digolongkan ke dalam sastra abad pertengahan. Sementara itu, sastra modern sering hanya berarti karya sastra zaman Meiji hingga zaman Taisho, dan sastra kontemporer hanya mencakup karya sastra zaman Showa hingga sekarang.
Periodisasi.
Sastra kuno.
Sastra kuno Jepang mencakup karya-karya hingga zaman Nara. Aksara kanji diperkenalkan di Jepang dari daratan Cina melalui Semenanjung Korea. Aksara Tionghoa dipakai orang Jepang untuk menulis dengan sistem "kanbun", dan sebagai aksara manyōgana untuk melambangkan bunyi bahasa Jepang. Karya sastra dari periode kuno di antaranya buku sejarah seperti "Kojiki" (712) dan "Nihon Shoki" (720), serta kumpulan puisi "Manyōshū".
Sastra klasik.
Sastra klasik mencakup karya sastra yang dihasilkan sekitar zaman Heian. Bersamaan dengan puncak keemasaan "kanbun" dan "kanshi", kompilasi "waka" yang pertama, "Kokin Wakashū" selesai disusun, dan kedudukan "waka" sederajat dengan "kanshi". Walaupun sistem penulisan resmi waktu itu adalah sistem "kanbun", hiragana mulai populer untuk menulis bahasa Jepang, dimulai dari Ki no Tsurayuki dengan "Tosa Nikki", Sei Shōnagon dengan esai "Makura no Sōshi", dan Murasaki Shikibu dengan "Hikayat Genji" senbagai karya-karya sastra yang mewakili sastra klasik Jepang.
Sastra abad pertengahan.
Sastra abad pertengahan mencakup karya sastra mulai dari zaman Kamakura hingga zaman Azuchi-Momoyama. Fujiwara no Teika menyusun antologi "waka" "Shin Kokin Wakashū". Sebagian besar karya sastra memakai sistem penulisan "wakan konkōbun" yang merupakan bentuk awal bahasa Jepang modern. Di antara karya yang mewakili sastra abad pertengahan misalnya "Hōjōki" karya Kamo no Chōmei, "Tsurezuregusa" karya Yoshida Kenkō, dan "Hikayat Heike". Teater sarugaku juga mulai berkembang pada periode ini.
Sastra modern.
Sastra modern awal mencakup karya sastra asal zaman Edo. Karya sastra yang mewakili periode ini adalah "Ukiyozōshi" karya Ihara Saikaku dan "Kanazōshi" yang keduanya dipengaruhi oleh "Otogizōshi". Pada zaman Edo, kabuki dan jōruri mencapai zaman keemasan. Haikai mencapai puncak kepopuleran dengan penyair-penyair seperti Matsuo Basho dan Kobayashi Issa.
Sastra kontemporer.
Sastra kontemporer mencakup karya sastra mulai zaman Meiji. Setelah berakhirnya sakoku, budaya Eropa dan Amerika mulai mengalir masuk ke Jepang hingga terjadi "Bunmei-kaika". Sastra Jepang juga mendapat pengaruh yang besar. Prinsip-prinsip novel modern dari Eropa dan Amerika mulai dikenal di Jepang. Tsubouchi Shoyo dengan kritik sastra "Shōsetsu Shinzui", serta Futabatei Shimei dengan "Shōsetsu Sōron" dan "Ukigumo" mengawali periode sastra kontemporer Jepang.

</doc>
<doc id="456243" url="?curid=456243" title="Anosmia">
Anosmia

Anosmia (ænˈɒz.mi.ə) adalah kelainan pada indra penciuman, atau dalam kata lain ketidakmampuan seseorang mencium bau. Anosmia bisa berupa penyakit yang berlangsung sementara maupun permanen. Istilah yang berhubungan, hiposmia, merujuk pada berkurangnya kemampuan mencium, sedangkan hiperosmia berarti meningkatnya kemampuan penciuman. Beberapa orang dapat menjadi anosmik terhadap bau tertentu. Kasus ini disebut "anosmia spesifik" dan kemungkinan diakibatkan oleh gen.

</doc>
<doc id="456244" url="?curid=456244" title="Hiposmia">
Hiposmia

Hiposmia adalah berkurangnya kemampuan untuk mencium bau. Kondisi yang berhubungan dengan hiposmia adalah anosmia, yaitu suatu keadaan di mana tidak ada satu bau pun yang dapat dicium. Beberapa penyebab masalah dalam penciuman adalah alergi, infeksi virus dan trauma kepala. Diperkirakan lebih dari empat juta penduduk di Amerika Serikat menderita hiposmia atau anosmia. Berdasarkan bukti ilmiah, hiposmia juga dapat menjadi gejala penyakit Parkinson.

</doc>
<doc id="456245" url="?curid=456245" title="Hiperosmia">
Hiperosmia

Hiperosmia adalah meningkatnya kemampuan penciuman - sebagai contoh kemampuan untuk mengenali bau parfum orang yang sebelumnya menduduki sebuah kursi.
Hiperosmia sering terjadi bersamaan dengan sakit kepala, migrain dan penyakit Addison). Obat seperti LSD, psilocin, dan 2C-B diduga dapat meningkatkan kemampuan penciuman.

</doc>
<doc id="456247" url="?curid=456247" title="Zecharia Sitchin">
Zecharia Sitchin

Zecharia Sitchin (lahir 1922) adalah pengarang buku yang menjelaskan asal usul manusia yang melibatkan astronot kuno.
Sitchin menghubungkan penciptaan peradaban Sumeria dengan "Anunnaki" (atau "Nephilim"), ras alien dari planet Nibiru.
Spekulasinya banyak dianggap aneh oleh ilmuwan, sejarawan dan arkeolog, yang mempertanyakan penerjemahan teks kunonya dan pemahamannya mengenai fisika.

</doc>
<doc id="456249" url="?curid=456249" title="Erich von Däniken">
Erich von Däniken

Erich Anton Paul von Däniken (lahir 14 April 1935) adalah pengarang kontroversial Swiss yang terkenal karena klaimnya mengenai pengaruh kehidupan ekstraterestrial terhadap peradaban manusia dalam buku seperti "Chariots of the Gods?" (diterbitkan tahun 1968). Von Däniken adalah salah satu tokoh yang memopulerkan paleokontak dan teori astronot kuno.
26 bukunya telah diterjemahkan ke 20 bahasa, terjual lebih dari 60 juta kopi di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="456250" url="?curid=456250" title="Robert K. G. Temple">
Robert K. G. Temple

Robert K. G. Temple (lahir di Amerika Serikat tahun 1945) adalah pengarang Amerika Serikat yang dikenal karena bukunya yang kontroversial, "The Sirius Mystery" (1976; meskipun Temple mulai menulisnya tahun 1967) yang menyatakan bahwa suku Dogon telah berhubungan dengan kehidupan ekstraterestrial dari Sirius.
Temple mengenyam pendidikan di Universitas Pennsylvania di Philadelphia.
Karya Temple lainnya adalah "The Genius of China" dan "The Crystal Sun". Ia juga menulis beberapa artikel untuk Time-Life, dan juga jurnal seperti "New Scientist" dan "The Poetry Review". Bukunya yang terbaru yang ditulis bersama istrinya adalah "The Sphinx Mystery: The Forgotten Origins of the Sanctuary of Anubis". Buku ini diterbitkan tahun 2009 oleh Inner Traditions.

</doc>
<doc id="456254" url="?curid=456254" title="Penyiangan">
Penyiangan

Penyiangan merupakan suatu kegiatan mencabut gulma yang berada di antara sela-sela tanaman pertanian dan sekaligus menggemburkan tanah. Gulma adalah tumbuhan yang kehadirannya tidak diinginkan pada lahan pertanian karena menurunkan hasil yang bisa dicapai oleh tanaman produksi. 
Tujuan penyiangan.
Penyiangan bertujuan untuk membersihkan tanaman yang sakit, mengurangi persaingan penyerapan hara, mengurangi hambatan produksi anakan dan mengurangi persaingan penetrasi sinar matahari. Tanaman yang ditumbuhkan harus mendapatkan semua nutrisi dan air yang diberikan oleh petani agar mampu menghasilkan secara optimal.
Metode penyiangan.
Penyiangan bisa dilakukan dengan berbagai cara.
Mulsa.
Mulsa merupakan metode pencegahan agar gulma tidak tumbuh. Mulsa menutupi tanah yang melingkupi media tanam dan hanya menyisakan sedikit untuk tanaman utama agar tumbuh. Penutupan mulsa bisa menggunakan plastik maupun bahan organik. Gulma yang dimatikan juga dapat berfungsi sebagai mulsa.

</doc>
<doc id="456255" url="?curid=456255" title="Penjarangan">
Penjarangan

Penjarangan adalah suatu tindakan pengurangan banyaknya tanaman untuk memberi ruang tumbuh bagi tanaman yang tersisa. Dalam penyemaian, biasa dilakukan penanaman secara agak berlebihan jumlah tanaman untuk mengompensasi kegagalan perkecambahan. Pada umur tertentu, dilakukan penjarangan agar kepadatan populasi mencapai tingkat yang paling optimal untuk mencapai hasil yang maksimum.

</doc>
<doc id="456261" url="?curid=456261" title="Teluk Lada">
Teluk Lada

Teluk Lada, atau Teluk Peper, adalah teluk yang terletak di Selat Sunda, di sisi barat daya Provinsi Banten. Teluk ini adalah bagian laut yang membatasi sisi utara Ujung Kulon.
Teluk Lada pernah menjadi daerah pelabuhan yang cukup ramai sebelum letusan besar Gunung Krakatau tahun 1883. Kala itu ia masih dinamakan dengan bahasa Belanda, Pfeferbai. Setelah disapu tsunami, daerah itu dinyatakan tertutup untuk pemukiman dan sisi selatannya kemudian dikembangkan menjadi cagar alam.

</doc>
<doc id="456262" url="?curid=456262" title="Garut (tumbuhan)">
Garut (tumbuhan)

Garut, ararut atau irut ("Maranta arundinacea") adalah sejenis tumbuhan berbentuk terna yang menghasilkan umbi yang dapat dimakan. Garut tidak pernah menjadi sumber pangan pokok namun ia kerap ditanam di pekarangan di pedesaan sebagai cadangan pangan dalam musim paceklik. Nama-nama daerahnya di antaranya: "sagu" (Plg.); "sagu bamban" (Bat.); "sagu belanda, sagu betawi", "ubi sagu" (Mly.); "sagu rarut" (Mink.). Juga, "patat sagu, larut" (Sd.); "angkrik, garut, gaerut, irut, larut, rarut, jlarut, klarut, waerut" (Jw.); "arut, bilus, larut, laru, salarut" (Md.); "krarus, marus" (Bal.); "arerut towang, tawang, labia walanta, pi walanda" (bahasa-bahasa di Sulut); "péda-péda, péda sula, huda sula, hula moa" (bahasa-bahasa di Malut).
Pemerian.
Terna menahun, tegak, dengan batang-batang yang bercabang menggarpu, tinggi 40–100 cm. Rimpangnya lunak dan membengkak, berdaging, keputih-putihan atau kemerahan, dengan sisik daun putih kemerahan. Daun bertangkai panjang, berpelepah pada pangkalnya dan menebal, dengan helaian bentuk lonjong atau bundar telur-melonjong berujung runcing. Bunga majemuk dalam malai terminal (di ujung batang), zigomorfik, berwarna putih. Buah melonjong, merah tua, gundul sampai berambut.
Manfaat.
Garut terutama ditanam untuk umbinya, yang menghasilkan pati yang berkualitas tinggi, berukuran halus dan berharga mahal. Rimpang garut juga dapat dijadikan sumber karbohidrat alternatif untuk menggantikan tepung terigu. Rimpang segar mengandung air 69–72%, protein 1,0–2,2%, lemak 0,1%, pati 19,4–21,7%, serat 0,6–1,3% dan abu 1,3–1,4%.
Tepung garut baik untuk dikonsumsi oleh orang yang lemah atau yang baru sembuh dari sakit, karena mudah dicerna oleh penderita masalah perut atau masalah usus. Tepung ini juga digunakan sebagai pengenyal berbagai macam makanan, bumbu, sup, gula-gula, masakan dan makanan pencuci mulut seperti puding dan es krim. Bubur dari rimpang yang masih segar digunakan sebagai obat oles luka dan luka bernanah; patinya dicampur dengan air atau susu digunakan untuk mengobati masalah-masalah perut (misalnya mengobati keracunan) dan diare. Seluruh bagian rimpang yang belum berserat dapat dimakan dengan cara dikukus atau dipanggang lebih dulu.
Bubur yang dihasilkan dari rimpang dipakai dalam pabrik kertas, karton, bantal dan papan tembok, dan patinya sebagai bahan dasar bedak, lem dan sabun. Ampas sisa pembuatan tepung dimanfaatkan untuk pakan ternak dan pupuk. Daunnya digunakan sebagai pembungkus. Sementara itu, beberapa kultivar garut dengan daun yang berwarna menarik digemari pula sebagai tanaman hias.

</doc>
<doc id="456268" url="?curid=456268" title="Love in Perth">
Love in Perth

Love in Perth adalah film drama Indonesia dari MD Pictures yang dirilis 30 Desember 2010 dengan disutradarai oleh Findo Purwono HW dan dibintangi oleh Derby Romero, Gita Gutawa, Petra Sihombing, Michella Putri, Oliver Sille, Joshua Otay, dan Michelle Denis Coates.
Sinopsis.
Lola (Gita Gutawa), cewek 16 tahun, mendapatkan beasiswa di sebuah high school terkenal di kota Perth, Australia. Lola tak pernah menyangka bahwa Perth akan mengubah hidupnya. Dimulai dari teman satu apartemennya yang kemudian menjadi cewek yang paling membenci Lola, bernama Tiwi (Michella Putri); teman baru bernama Ari (Petra Sihombing); sampai… seorang cowok bernama Dhani (Derby Romero).
Dhani, murid senior, tajir dan keren. Hubungannya dengan Lola seperti anjing dan kucing, lalu kemudian berubah menjadi teman dekat Lola hingga bahkan membuat Lola jatuh cinta.
Namun ketika mereka bertambah dekat dan Lola mulai mencintai Dhani, Dhani justru mengecewakannya. Sikap Dhani, kesombongannya, keegoisannya, semua perbuatannya hanya untuk memanfaatkan Lola demi kesenangannya sendiri, menyebabkan Lola gagal dalam pelajaran. Lola terlalu sibuk mengurus Dhani sementara Dhani terlalu sibuk mengurus dirinya sendiri. Lola pun memutuskan menjauhi Dhani, ketika kemudian Ari yang mulai jatuh cinta pada Lola.
Di saat kerenggangan hubungan itu, Dhani mulai merindukan Lola dan menyadari bahwa sebenanrnya ia mencintai cewek itu. Tapi sekarang sudah ada Ari.
Lola harus memilih. Ari atau Dhani, untuk menemukan cinta sejatinya di sebuah kota bernama Perth.

</doc>
<doc id="456271" url="?curid=456271" title="Dogū">
Dogū

Dogū (Jepang: 土偶, Inggris: "clay idol, figurine") adalah arca manusia dan hewan yang dibuat pada akhir zaman Jomon (14.000 SM hingga 400 SM) di Jepang. Kebanyakan arca manusia yang memiliki payudara, pinggang kecil, dan pinggul lebar dianggap mewakili dewi. Arca yang memiliki perut yang besar digambarkan sebagai kehamilan. Dogu juga memiliki wajah yang besar dan lengan yang kecil.
Dogū sepenuhnya berasal dari zaman Jomon dan tidak berlanjut hingga zaman Yayoi. Alasan pembuatan Dogu masih belum jelas, namun diduga Dogu menjadi efigi yang mengandung sihir. Contohnya, dipercaya bahwa penyakit dapat dipindah kedalam Dogu, lalu setelah Dogu hancur, penyakit hilang. Selain penyakit ketidakberuntungan juga dapat dipindahkan.

</doc>
<doc id="456272" url="?curid=456272" title="Haji ifrad">
Haji ifrad

Haji Ifrad adalah proses melakukan ibadah haji yang terpisah antara ibadah haji dan ibadah umrah. Dalam ritual ibadah haji Ifrad, yaitu melaksanakan ibadah haji terlebih dahulu kemudian dilanjutkan dengan ibadah umrah. Dalam pelaksanaannya waktu memakai ihram dari miqad dengan niat haji saja, kemudian tetap dalam keadaan ihram sampai selesai haji (hari raya kurban). Setelah selesai melaksanakan ibadah haji baru dilanjutkan dengan melaksanakan ibadah umrah.
Yang melaksanakan haji ifrad tidak diharuskan membayar dam.

</doc>
<doc id="456273" url="?curid=456273" title="Haji tamattu'">
Haji tamattu'

Haji Tamattu' adalah mendahulukan umrah dari ibadah haji. Yaitu memakai ihram dari miqat dengan niat umrah pada musim haji, setelah tahallul, memakai ihram lagi dengan niat haji pada hari Tarawiah (8 Zulhijah). Bagi yang melaksanakan haji Tamattuk diwajibkan membayar dam.

</doc>
<doc id="456274" url="?curid=456274" title="Haji qiran">
Haji qiran

Haji Qiran adalah haji dan umrah dilakukan secara bersamaan. Yaitu memakai ihram dengan niat umrah dan haji sekaligus. Dengan demikian segala amalan umrah sudah tercakup dalam amalan haji.
Cara pelaksanaannya adalah: 
Bagi yang melaksanakan haji Qiran diwajibkan membayar dam. 

</doc>
<doc id="456275" url="?curid=456275" title="Miqat">
Miqat

Miqat () adalah batas bagi dimulainya ibadah haji (batas-batas yang telah ditetapkan). Apabila melintasi miqat, seseorang yang ingin mengerjakan haji perlu mengenakan kain ihram dan memasang niat. Miqat digunakan dalam melaksanakan ibadah haji dan umrah.
Miqat terdiri dari dua jenis :

</doc>
<doc id="456348" url="?curid=456348" title="Lara Croft: Tomb Raider">
Lara Croft: Tomb Raider

Lara Croft: Tomb Raider adalah sebuah film adaptasi dari seri permainan video Tomb Raider. Film ini disutradarai oleh Simon West. Film ini dirilis di bioskop Amerika Serikat pada tanggal 15 Juni 2001.

</doc>
<doc id="456350" url="?curid=456350" title="Heike Makatsch">
Heike Makatsch

Heike Makatsch (lahir 13 Agustus 1971) adalah seorang aktris film yang berasal dari Jerman.
Makatsch dilahirkan di Düsseldorf, Jerman. Ia merupakan putri mantan pemain timnas hoki es Jerman, Rainer Makatsch.

</doc>
<doc id="456352" url="?curid=456352" title="Layer Cake">
Layer Cake

Layer Cake adalah sebuah film thriller yang mengisahkan tentang para gangster di Inggris. Film ini dirilis tahun 2004. Film ini disutradarai oleh Matthew Vaughn. Film ini didasarkan pada novel "Layer Cake" yang dikarang oleh JJ Connolly.

</doc>
<doc id="456355" url="?curid=456355" title="Bambangin, Belawang, Barito Kuala">
Bambangin, Belawang, Barito Kuala

Bambangin adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456357" url="?curid=456357" title="Belawang, Belawang, Barito Kuala">
Belawang, Belawang, Barito Kuala

Belawang adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456358" url="?curid=456358" title="Binaan Baru, Belawang, Barito Kuala">
Binaan Baru, Belawang, Barito Kuala

Binaan Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456359" url="?curid=456359" title="Karang Buah, Belawang, Barito Kuala">
Karang Buah, Belawang, Barito Kuala

Karang Buah adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456360" url="?curid=456360" title="Road to Perdition">
Road to Perdition

Road to Perdition merupakan sebuah film yang dirilis tahun 2002 yang disutradarai oleh Sam Mendes. Skenarionya sendiri ditulis oleh David Self, dari sebuah buku komik yang berjudul sama yang ditulis oleh Max Allan Collins. Tampil dalam film ini antara lain Tom Hanks, Paul Newman, Jude Law, Tyler Hoechlin dan Daniel Craig.

</doc>
<doc id="456361" url="?curid=456361" title="Karang Dukuh, Belawang, Barito Kuala">
Karang Dukuh, Belawang, Barito Kuala

Karang Dukuh adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456362" url="?curid=456362" title="Murung Keramat, Belawang, Barito Kuala">
Murung Keramat, Belawang, Barito Kuala

Murung Keramat adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456363" url="?curid=456363" title="Parimata, Belawang, Barito Kuala">
Parimata, Belawang, Barito Kuala

Parimata adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456364" url="?curid=456364" title="Patih Salera, Belawang, Barito Kuala">
Patih Salera, Belawang, Barito Kuala

Patih Salera adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456365" url="?curid=456365" title="Rangga Surya, Belawang, Barito Kuala">
Rangga Surya, Belawang, Barito Kuala

Rangga Surya adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456366" url="?curid=456366" title="Samuda, Belawang, Barito Kuala">
Samuda, Belawang, Barito Kuala

Samuda adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456367" url="?curid=456367" title="Sukaramai, Belawang, Barito Kuala">
Sukaramai, Belawang, Barito Kuala

Sukaramai adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456368" url="?curid=456368" title="Sungai Seluang, Belawang, Barito Kuala">
Sungai Seluang, Belawang, Barito Kuala

Sungai Seluang adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456370" url="?curid=456370" title="Sungai Seluang Pasar, Belawang, Barito Kuala">
Sungai Seluang Pasar, Belawang, Barito Kuala

Sungai Seluang Pasar adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456371" url="?curid=456371" title="Flashbacks of a Fool">
Flashbacks of a Fool

Flashbacks of a Fool adalah sebuah film drama Inggris tahun 2008. Film ini disutradarai oleh Baillie Walsh, dan dibintangi oleh, antara lain: Daniel Craig, Felicity Jones, Harry Eden, Claire Forlani, Emilia Fox, Eve, Jodhi May dan Miriam Karlin.

</doc>
<doc id="456372" url="?curid=456372" title="The Trench">
The Trench

The Trench merupakan sebuah film yang dirilis tahun 1999. Film ini disutradarai oleh William Boyd, dan menceritakan tentang perjuangan tentara muda Inggris di Perang Dunia I.

</doc>
<doc id="456374" url="?curid=456374" title="Badandan, Cerbon, Barito Kuala">
Badandan, Cerbon, Barito Kuala

Badandan adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456376" url="?curid=456376" title="Bantuil, Cerbon, Barito Kuala">
Bantuil, Cerbon, Barito Kuala

Bantuil adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456377" url="?curid=456377" title="Sawahan, Cerbon, Barito Kuala">
Sawahan, Cerbon, Barito Kuala

Sawahan adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456378" url="?curid=456378" title="Simpang Nungki, Cerbon, Barito Kuala">
Simpang Nungki, Cerbon, Barito Kuala

Simpang Nungki adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456379" url="?curid=456379" title="Sungai Kambat, Cerbon, Barito Kuala">
Sungai Kambat, Cerbon, Barito Kuala

Sungai Kambat adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456380" url="?curid=456380" title="Sungai Rasau, Cerbon, Barito Kuala">
Sungai Rasau, Cerbon, Barito Kuala

Sungai Rasau adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456381" url="?curid=456381" title="Sungai Raya, Cerbon, Barito Kuala">
Sungai Raya, Cerbon, Barito Kuala

Sungai Raya adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456382" url="?curid=456382" title="Sungai Tunjang, Cerbon, Barito Kuala">
Sungai Tunjang, Cerbon, Barito Kuala

Sungai Tunjang adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="456385" url="?curid=456385" title="Abangan">
Abangan

Abangan adalah sebutan untuk golongan penduduk Jawa Muslim yang mempraktikkan Islam dalam versi yang lebih sinkretis bila dibandingkan dengan golongan santri yang lebih ortodoks. Istilah ini, yang berasal dari kata bahasa Jawa yang berarti "merah", pertama kali digunakakan oleh Clifford Geertz, namun saat ini maknanya telah bergeser. "Abangan" cenderung mengikuti sistem kepercayaan lokal yang disebut "adat" daripada hukum Islam murni (syariah). Dalam sistem kepercayaan tersebut terdapat tradisi-tradisi Hindu, Buddha, dan animisme. Namun beberapa sarjana berpendapat bahwa apa yang secara klasik dianggap bentuk varian Islam di Indonesia, seringkali merupakan bagian dari agama itu sendiri di negara lain. Sebagai contoh, Martin van Bruinessen mencatat adanya kesamaan antara "adat" dan praktik yang dilakukan dahulu kala di kalangan umat Islam di Mesir.
Berdasarkan cerita masyarakat, kata abangan diperkirakan berasal dari kata Bahasa Arab "aba'an". Lidah orang Jawa membaca huruf "'ain" menjadi "ngain". Arti "aba'an" kurang lebih adalah "yang tidak konsekuen" atau "yang meninggalkan". Jadi para ulama dulu memberikan julukan kepada para orang yang sudah masuk Islam tetapi tidak menjalankan syariat (Bahasa Jawa: "sarengat") adalah kaum "aba'an" atau abangan. Jadi, kata "abang" di sini bukan dari kata Bahasa Jawa "abang" yang berarti warna merah. 

</doc>
<doc id="456392" url="?curid=456392" title="Mayanisme">
Mayanisme

Mayanisme adalah istilah yang digunakan untuk kepercayaan-kepercayaan Zaman Baru, dipengaruhi oleh mitologi Maya pra-Colombus. Istilah ini tidak sama dengan orang yang mempelajari peradaban maya.
Mayanisme sudah ada pada buku abad ke-16, "Utopia" karya Sir Thomas More, yang mengembangkan konsep utopia pada Dunia Baru.
Salah satu hal yang dipercaya Mayanisme adalah bahwa pada tanggal 21 Desember 2012, tanggal berakhirnya baktun pada perhitungan panjang kalender maya, akan terjadi perubahan besar yang melahirkan dunia baru.

</doc>
<doc id="456393" url="?curid=456393" title="Tiahuanaco">
Tiahuanaco

Tiahuanaco (sebutan lain Tiwanaku dan Tiahuanacu) adalah situs arkeologi pra-Kolombus penting di Bolivia barat. Tiwanaku dianggap sebagai salah satu warisan penting Kekaisaran Inka, menjadi pusat keagamaan dan administratif selama lebih dari lima ratus tahun. Reruntuhan ini terletak di pantai tenggara Danau Titicaca di Departemen La Paz, Provinsi Ingavi,sekitar 72 km sebelah barat La Paz. Merupakan ibukota suatu kerajaan yang membentang sampai ke wilayah negara-negara modern Peru dan Chili, berkembang dari tahun 300 M sampai 1000 M.
Situs ini pertama kali dicatat oleh conquistador Spanyol Pedro Cieza de León. Ia mendapati reruntuhan Tiwanaku pada tahun 1549 ketika mencari ibukota Inca Qullasuyu.
Perkembangan budaya dan pertanian.
Area sekitar Tiwanaku mungkin mulai dihuni sejak tahun 1500 SM sebagai suatu desa pertanian kecil. Kebanyakan riset telah meneliti periode Tiwanaku IV dan V antara tahun 300 M dan 1000 M, di mana saat itu terjadi perkembangan kekuasaan. Dalam periode 300 SM sampai 300 M, Tiwanaku diperkirakan merupakan pusat moral dan kosmologi tempat ziarah penduduk. Para peneliti percaya bahwa ini terjadi sebelum berdirinya kerajaan yang kuat. Pada tahun 1945, Arthur Posnansky memperkirakan Tiwanaku bertarikh sejak 15.000 SM, berdasarkan teknik yang dikembangkannya. Pada abad ke-21 para pakar secara meyakinkan menyimpulkan bahwa tarikh Posnansky tidak sah dan merupakan suatu "contoh yang disayangkan dari kesalahan penggunaan bukti arkeoastronomi."
Arsitektur dan seni.
Arsitektur Tiwanaku yang monumental berciri batu-batu raksasa dengan pengerjaan yang luarbiasa bagus. Berbeda dengan gaya pertukangan Inca yang kemudian, arsitektur batu Tiwanaku biasanya menggunakan blok ashlar persegi panjang dalam barisan teratur.

</doc>
<doc id="456408" url="?curid=456408" title="Keto">
Keto

Keto (, berarti "raksasa laut") adalah dewi laut awal dalam mitologi Yunani, anak dari Gaia dan Pontos, suaminya adalah Forkis. Keto juga disebut Krataiis ( "perkasa") dan Trienos ( "tiga kali"), dan kadang-kadang oleh para ahli dikaitkan dengan dewi Hekate (karena Trienos dan Krataiis juga adalah julukan Hekate). Sebagai tokoh mitologi, ia dikenal karena melahirkan kumpulan monster yang disebut Forkid. 
Hesiodos dalam Theogonia menyebutkan anak-anak Keto dan Forkis antara lain Ekhidna, para Gorgon (Euriale, Stheno, dan Medusa), Graiai (Deino, Enyo, dan Pemfredo), dan Ladon yang juga disebut disebut Drakon Hesperios ( Naga Hesperides). Meskipun Ladon kadang-kadang disebut juga sebagai anak Ekhidna dan Tifon.

</doc>
<doc id="456411" url="?curid=456411" title="Taejong dari Joseon">
Taejong dari Joseon

Taejong (1367 – 1422, bertakhta pada tahun 1400-1418) adalah raja ketiga Dinasti Joseon, Korea. Ia adalah ayahanda Raja Sejong.
Kehidupan.
Mendirikan Joseon.
Ia dilahirkan sebagai Yi Bang-won pada tahun 1367 sebagai putra kelima Raja Taejo, dan memenuhi syarat sebagai seorang pejabat di Dinasti Goryeo pada tahun 1382. Dalam kehidupan awalnya, ia membantu ayahandanya mengembangkan dukungannya dengan rakyat dan banyak figur yang berpengaruh di pemerintahan. Ia dikirim ke Dinasti Ming, Tiongkok pada tahun 1388. Taejong menolong ayahandanya mendirikan dinasti yang baru dengan membunuh para pejabat Konfusian yang berkuasa seperti Jeong Mong-ju, yang tetap setia kepada Dinasti Goryeo.
Pertikaian Para Pangeran.
Pada tahun 1392, ia membantu ayahandanya untuk menggulingkan Goryeo dan mendirikan sebuah dinasti yang baru, Joseon. Ia mengharapkan ditunjuk sebagai ahli waris takhta karena ialah yang paling banyak berkontribusi atas pendirian Joseon, namun ayahandanya Taejo dan Perdana Menteri Jeong Do-jeon menyayangi putra kedelapan Taejo dan saudara tiri Yi Bang-won (putra kedua Ratu Sindeok) Yi Bang-seok sebagai putra mahkota pada tahun 1392. Konflik ini meningkat karena Jeong Do-jeon, yang meruncingkan dan meletakkan ideologikal, institusional, dan legal fondasi atas dinasti baru lebih daripada yang lainnya, melihat Joseon sebagai sebuah negara yang dipimpin oleh para menteri yang ditunjuk oleh raja ketika Yi Bang-won ingin mendirikan monarki yang mutlak dipimpin langsung oleh raja. Masing-masing pihak sadar akan kebencian masing-masing dan siap untuk menjadi yang menyerang duluan. Setelah kematian mendadak Ratu Sindeok, dan ketika Raja Taejo masih dalam suasana berkabung atas kematian istri keduanya, Yi Bang-won menyerang duluan dengan merampok istana dan membunuh Jeong Do-jeon dan para pendukungnya juga kedua putra Ratu Sindeok termasuk putra mahkota pada tahun 1398. Peristiwa ini dikenal dengan nama Pertikaian Pertama Pangeran.
Terperanjat dengan kenyataan bahwa putra-putranya saling bunuh demi mendapatkan mahkota, dan kelelahan fisik dari kematian istri keduanya, Raja Taejo berabdikasi dan segera memahkotai putra keduanya Yi Bang-gwa, atau Raja Jeongjong, sebagai pemimpin yang baru. Satu dari tindakan pertama Raja Jeongjong sebagai monarki adalah mengembalikan ibukota ke Gaeseong, dimana ia percaya lebih nyaman disana. Namun Yi Bang-won mempertahankan kekuasaan sebenarnya dan segera terlibat di dalam konflik dengan kakandanya yang tidak senang dengannya, Yi Bang-gan, yang juga haus akan kekuasaan. Pada tahun 1400, Jenderal Bak Po, yang kecewa oleh Yi Bang-won karena tidak memberinya cukup penghargaan atas jasanya di dalam Pertikaian Pertama Pangeran, berkomplot dengan kakanda Bang-won Yi Bang-gan (Pangeran Hoean) dan memberontak melawannya yang dikenal dengan nama Pertikaian Kedua Pangeran. Yi Bang-won berhasil mengalahkan pasukan kakandanya, dan kemudian mengeksekusi Bak Po dan membuang Bang-gan ke pengasingan. Raja Jeongjong, yang cemas akan kekuasaan saudaranya, Yi Bang-won kemudian mengangkatnya sebagai putra mahkota dan mengabdikasikan dirinya pada tahun yang sama. Yi Bang-won naik takhta sebagai Raja Taejong, raja ketiga di Kerajaan Joseon.
Konsolidasi Kekuasaan Kerajaan.
Pada awal pemerintahan Taejong, mantan raja, Taejo, menolak untuk menyerahkan stempel kerajaan yang menandakan kesahan dari pemerintahan raja manapun. Taejong mulai melaksanakan kebijakan-kebijakannya yang ia percayai akan membuktikan kualifikasinya sebagai pemimpin. Salah satu tindakan pertamanya sebagai raja adalah menghapus hak-hak istimewa yang dinikmati oleh eselon atas pemerintah dan aristokrasi yang mempertahankan tentara swasta. Pencabutan hak di dalam bidang kekuatan independen secara efektif memutuskan kemampuan mereka untuk mengumpulkan pemberontakan besar-besaran, dan secara drastis meningkatkan jumlah orang yang dipekerjakan di dalam militer nasional. Tindakan Taejong selanjutnya adalah merevisi undang-undang yang ada mengenai pajak kepemilikan tanah dan pencatatan subyek yang ada. Dengan adanya penemuan tanah yang disembunyikan sebelumnya, pendapatan nasional menjadi meningkat dua kali lipat.
Ia juga memulai sistem "Hopae", bentuk awal catatan identitas nama dan tempat tinggal orang, yang digunakan untuk mengontrol gerakan seseorang. Ia juga menyediakan sebuah genderang besar di depan istananya, agar rakyat biasa, ketika mereka memiliki masalah, dapat datang ke istana dan berkonsultasi dengan raja.
Monarki Mutlak.
Selain itu, ia menciptakan sebuah pemerintahan pusat yang kuat dan sebuah monarki mutlak. Pada tahun 1399, Taejong telah memainkan peranan yang berpengaruh di dalam pertarungan Majelis Dopyeong, dewan administratif yang lama yang memegang monopoli di dalam kekuasaan istana selama tahun menurunnya Dinasti Goryeo, mendukung Dewan Negara Joseon (의정부), sebuah cabang baru dari pemerintah pusat yang berputar mengelilingi raja dan fatwanya. Setelah melewati dokumentasi subjek dan undang-undang perpajakan, Raja Taejong mengeluarkan dekret baru dimana bahwa semua keputusan yang disahkan oleh Dewan Negara hanya bisa terwujud dengan persetujuan raja. Ini mengakhiri praktik di istana dan penasihat menteri membuat keputusan melalui debat dan negosiasi di antara mereka sendiri, dan dengan demikian hal tersebut dapat membawa kekuasaan kerajaan ke tingkat baru. Tak lama kemudian, Taejong mendirikan sebuah kantor, yang dikenal sebagai Kantor Sinmun, untuk mendengar kasus-kasus di mana subyek yang dirugikan merasa bahwa mereka telah dieksploitasi atau diperlakukan secara tidak adil oleh para pejabat pemerintah atau oleh Aristokrat.
Namun, Taejong menyimpan reformasi Jeong Do-jeon dengan utuh hampir diseluruh bagian. Ia mempromosikan Konfusianisme, yang tak lebih daripada filosofi politik daripada sebuah agama; kemudian mengabaikan Buddhisme, yang jauh dari kehidupan sehari-hari dan membusuk dari kekuasaan yang diberikan oleh raj-raja Goryeo beberapa waktu yang lalu. Ia menutup banyak kuil yang didirikan oleh raja-raja Goryeo, dan menyita harta besar mereka dan menambahkannya ke harta nasional. Dan lagi, ia menganugerahi Jeong Mong-ju dengan gelar Anumerta Konselir Kepala Negara (setara dengan Perdana Menteri) meskipun ialah yang membunuh Jeong - yang membuat ironi di dalam sejarah, dimana Jeong Do-jeon difitnah selama Dinasti Joseon sewaktu Jeong Mong-ju merasa sangat terhormat meskipun menentang kelahirannya.
Dalam kebijakan luar negeri, ia secara lurus menyerang Jurchen di batas utara dan bajak laut Jepang di pantai selatan. Taejong juga dikenal sebagai penanggung jawab atas Serangan Ōei Pulau Tsushima pada tahun 1419. Ia juga mempromosikan publikasi, perniagaan dan pendidikan. Ia juga mendirikan dan mendukung Uigeumbu, penjaga kerajaan dan polisi rahasia pada waktu yang sama. Pada tahun 1418, ia mengabdikasikan diri dan memberikan takhtanya kepada Sejong namun tetap memimpin dengan tangan besi, memutuskan hal-hal yang penting dan mengeksekusi ayah mertua Sejong Shim On dan saudara laki-laki Shim.
Taejong mengeksekusi atau mengasingkan banyak pendukungnya yang membantunya naik ke atas takhta dengan upaya untuk mengkukuhkan otoritas kerajaan. Untuk membatasi pengaruh dari para iparnya, ia juga membunuh seluruh keempat saudara laki-laki Ratunya Won-gyeong, serta ipar putranya, Sejong. Taejong dikenang sebagai seorang tokoh kontroversial yang membunuh banyak saingannya (termasuk Jeong Mong-ju dan Jeong Do-jeon) dan kerabat lainnya untuk mendapatkan kekuasaan dan memerintah secara efektif untuk meningkatkan kehidupan rakyat, menguatkan pertahanan nasional, dan meletakkan fondasi yang kuat untuk ahli warisnya, Sejong. Taejong konon suka sekali berburu, yang dianggap sebagai tindakan yang tidak pantas untuk seorang pemimpin.
Kebudayaan Modern.
"Tears of the Dragon," sebuah drama sejarah TV KBS yang ditayangkan dari tahun 1996-8, menggambarkan kehidupan Taejong. Drama ini menggambarkannya sebagai komitmen terhadap stabilitas kerajaan, yang diterjemahkan ke dalam komitmen cinta dan pengabdian kepada ayahandanya dan ahli warisnya, (aslinya putra sulung Taejong), meskipun perasaan ini tidak terbalas karena kemarahan atas pembunuhan yang terjadi pada tahun 1398. Kemarahan itu memuncak dalam upaya Taejo untuk menghapus Taejong dengan mendukung pemberontakan Jo Sawi dan secara pribadi menembakkan panah ke arahnya selama pertemuan rekonsiliasi. Menurut seri itu, Taejong tumbuh menjadi sosok yang selalu was-was terhadap orang-orang disekitarnya (khususnya para iparnya), menyebabkan pembersihan, sebuah contoh eksekusinya saudara-saudara ratu yang berpengaruh namun setia dan naifnya adik-adik lelakinya yang tidak bersalah. Di dalam jawabannya yang penuh kemuakan, Putra Mahkotanya menolak takhta dan menjadi seorang playboy dan putra keduanya menjadi seorang biarawan, menunda posisi untuk putra ketiga yang lahir.
Raja Taejong juga digambarkan pada tahun 2008 KBS di dalam drama sejarah Raja Sejong tentang putra ketiga dan ahli warisnya, Raja Sejong.
Pada tahun 2015 SBS menayangkan drama sejarah tentang Raja Taejo dan Raja Taejong yang berjudul Six Flying Dragons. Drama ini menggambarkan konflik ideologi dan politik antara Pangeran Yi Bang-won ( kemudian Raja Taejong ) dan Jeong Do-jeon, pria yang berperan membantu ayahanda pangeran Yi Bang-won yaitu Jendral Yi Seong-gye ( Raja Taejo ) membangun bangsa Joseon yang baru dibentuk. Jeong Do-jeon ingin sebuah negara yang diperintah oleh menteri, sementara Taejong ingin kekuasaan mutlak.

</doc>
<doc id="456412" url="?curid=456412" title="Hantu Binal Jembatan Semanggi">
Hantu Binal Jembatan Semanggi

Hantu Binal Jembatan Semanggi merupakan film horor dewasa yang dirilis pada 19 November 2009 yang disutradarai oleh Gunung Nusa Pelita. Film ini dibintangi antara lain oleh Five Vi, Okie Agustina, Idea Pasha, Chintyara Alona, dan Wicky Husein.
Sinopsis.
Remaja kembar identik, Rico dan Ricky, yang sejak kecil terpisah. Indra ke-6 Rico membuatnya bisa berhubungan dengan alam gaib. Hal ini membuatnya stres berat sampai shock, kecelakaan, dan kehilangan penglihatannya. Beruntung Rico mendapatkan donor mata dari Cherise yang baru meninggal. Namun mata barunya malah membuatnya kian terpuruk. Rupanya arwah Cherise ingin melampiaskan dendamnya. Juga Jenglot dan Kuntilanak penunggu Jembatan Semanggi menghantui Rico. Jenglot menuntut darah perawan 17 tahun yang lahir di malam Jumat Kliwon 7 Juli. 

</doc>
<doc id="456418" url="?curid=456418" title="J. Krishnamurti">
J. Krishnamurti

J. Krishnamurti () , anak ke delapan dari sebuah keluarga brahmana. Ia adalah seorang meditator, penulis dan sering memberikan ceramah tentang kehidupan.
Kisah Hidup.
Pada usia 14 tahun, ia “ditemukan” oleh pemimpin Perkumpulan Teosofi, Nyonya Annie Besant dan Uskup C.W. Leadbeater , yang melihat anak itu “memiliki aura sangat luar biasa, tanpa sedikit pun sikap mementingkan diri sendiri”. Sejak itu Krishnamurti dididik oleh para pemimpin Teosofi dan disiapkan untuk menjadi “wahana” bagi “Guru Dunia” (Lord Maitreya)—yang dipercaya oleh kaum Teosofi pada waktu itu akan datang kembali ke dunia 2000 tahun setelah kedatangannya yang terakhir sebagai Yesus Kristus. Untuk menyambut peristiwa itu dibentuklah Tarekat Bintang di Timur [The Order of the Star in the East], di mana ia menjadi ketuanya. Perkumpulan itu kemudian diubah namanya menjadi Tarekat Bintang. .
Namun ternyata kemudian Krishnamurti menempuh jalan-nya sendiri, menyimpang dari garis yang ditetapkan oleh Teosofi. Pada tahun 1922, dalam usia 27 tahun, ia mengalami proses Pencerahan yang berlangsung selama 3 hari, di mana ia mengalami kesadaran yang berubah. Ia menceritakan: “... Ada seseorang tengah memperbaiki jalan, orang itu adalah aku; beliung yang dipegangnya adalah aku; batu yang tengah dipecahnya adalah bagian dariku; helai rumput yang rapuh adalah aku; dan pohon di samping orang itu adalah aku.” Dan pada akhir proses Pencerahan itu ia menyatakan: “Aku sangat berbahagia karena aku telah melihat. Tak ada yang akan kembali seperti dulu lagi. Aku telah minum air yang jernih dan murni dari sumber mata air kehidupan, dan dahagaku telah terpuaskan. Tak akan pernah lagi aku berada dalam kegelapan; aku telah melihat Cahaya itu. ... Aku telah menyentuh Welas Asih yang menyembuhkan segenap kesedihan dan penderitaan; itu bukan untukku sendiri, melainkan untuk dunia. Sumber Kebenaran telah terbuka bagiku dan kegelapan telah lenyap. Cinta dalam seluruh kemegahannya telah memabukkan hatiku; hatiku tak akan pernah tertutup lagi. Aku telah minum dari pancuran Sukacita dan Keindahan abadi. ” Ia menggambarkan dirinya “mabuk Illahi”.
Pada tahun 1929 terjadi hal yang tidak diduga-duga, karena ia membubarkan perkumpulan dan melepaskan serta mengembalikan uang dan harta milik yang telah bertumpuk atas namanya. Ia mengemukakan bahwa kebenaran tidak dapat ditemukan melalui suatu sekte atau agama, tetapi hanya dengan jalan membebaskan diri dari segala bentuk keterikatan. "Anda dapat membentuk organisasi-organisasi lain dan mengharapkan orang lain", katanya "Tentang hal itu saya tidak menaruh perhatian, juga tidak untuk menciptakan kurungan-kurungan baru. "Perhatian saya satu-satunya adalah untuk membebaskan umat manusia secara tanpa syarat".
Pada tahun 1929 dibubarkannya Tarekat Bintang dengan berkata: “Saya nyatakan bahwa kebenaran adalah negeri tanpa jalan [Truth is a pathless land], dan kalian tak dapat mendekati-nya melalui jalan apa pun, melalui agama apa pun, melalui sekte apa pun. Itulah sudut pandangku, dan saya berpegang pada itu secara mutlak dan tanpa syarat. Kebenaran, yang tanpa batas, tak terkondisi, tak dapat didekati melalui jalan apa pun, tak dapat diorganisir; tidak semestinya dibentuk suatu organisasi untuk menuntun atau memaksa orang menempuh suatu jalan tertentu. ... Anda mungkin membentuk tarekat-tarekat lain, Anda akan terus masuk organisasi lain untuk mencari kebenaran. ... Aku tidak ingin masuk organisasi spiritual apa pun; harap pahami ini. Jika suatu organisasi dibentuk untuk tujuan itu, itu akan menjadi tongkat penopang, kelemahan, belenggu, dan pasti akan melumpuhkan manusia, dan menghalanginya tumbuh, untuk menegakkan keunikannya, yang terletak pada penemuannya sendiri akan Kebenaran mutlak yang tak terkondisi. ... Aku tidak menginginkan pengikut. Pada saat kalian mengikuti seseorang, kalian tidak lagi mengikuti Kebenaran. ... Oleh karena aku bebas, tak terkondisi, utuh, bukan bagian, bukan relatif, melainkan seluruh kebenaran yang abadi, aku menghendaki mereka yang ingin memahamiku, untuk bebas pula, bukan mengikutiku, bukan membuat dariku sebuah kurungan, yang akan menjadi sebuah agama, sebuah sekte. ... Kini aku telah memutuskan untuk membubarkan Tarekat ini, karena kebetulan aku menjadi Ketuanya. Kalian boleh membentuk organisasi-organisasi lain dan mengharapkan orang lain. Aku tak peduli dengan itu, tidak pula dengan menciptakan kurungan-kurungan baru, dan hiasan-hiasan baru untuk kurungan itu. Satu-satunya minatku hanyalah membuat manusia bebas secara mutlak, tanpa terkondisi.” Pada tahun 1930 ia keluar dari Perhimpunan Teosofi.
Sejak itu ia berkelana ke banyak kota di berbagai benua, berbicara kepada setiap orang yang mau mendengarkannya. Ajarannya menarik banyak tokoh-tokoh dunia seperti Jawaharlal Nehru, Bernard Shaw, Aldous Huxley, Dr. Bohm dan lain-lain. Buku-bukunya yang telah diterbitkan dalam bahasa Inggris ada kira-kira tigapuluh buah dan telah diterjemahkan dalam berbagai bahasa termasuk 13 buku dalam bahasa Indonesia. Beberapa sekolah yang menyelenggarakan pendidikan berdasarkan ajarannya didirikan di India, Inggris dan California. Pada tanggal 17 Februari 1986, dengan tenang ia meninggal dunia di Ojai, California dan jenazahnya diperabukan di situ juga.
Karyanya.
Karya-karya Krishnamurti berupa buku-buku yang merupakan kutipan-kutipan yang diambil dari ceramah, dialog dan tulisan yang pernah diterbitkan atau tidak di antara tahun 1933 dan 1968. Buku karya Krishnamurti pertama yang popular dan dibaca oleh masyarakat luas, "Education and the Significance of Life’", yang ditulisnya di bawah sebatang pohon oak besar di Ojai, California, dan diterbitkan pada tahun 1953 oleh Harper & Row, yang selama lebih dari tiga puluh tahun terus menerbitkan karya-karyanya di Amerika. Bukunya yang berikut, ‘’The First and the Last Freedom’’, juga diterbitkan oleh Harper & Row dalam tahun 1954, disertai kata pengantar panjang oleh Aldous Huxley.
Serangkaian buku "Commentaries on Living" ditulis dengan tangan antara tahun 1949 dan 1955 di atas kertas tanpa garis pinggir dan tanpa koreksi atau penghapusan. Aldous Huxley mendorong Krishnamurti untuk menulis, dan naskahnya, yang diedit oleh D. Rajagopal, diterbitkan pada tahun 1956. Pada dasarnya, buku itu memuat kisah wawancara-wawancara yang diberikan oleh Krishnamurti kepada orang-orang yang datang dan berbicara dengannya, dan dalam halaman-halaman buku itu terasa suasana pertemuan antara dua sahabat yang berbicara dan menyelidik tanpa ragu atau takut. Bab-bab dalam buku-buku itu sering dimulai dengan uraian singkat tentang pemandangan alam, iklim atau binatang yang ada di sekitar situ. Dari kesederhanaan alam ini terjadilah transisi yang wajar kepada panorama batin yang penuh kebingungan, kecemasan, kepercayaan—masalah-masalah umum atau pribadi yang dibawa orang ke dalam pertemuannya dengan Krishnamurti. Beberapa wawancara tidak diterbitkan dalam ketiga jilid pertama "The Commentaries on Living" dan muncul dalam buku ini untuk pertama kali. Di dalam beberapa wawancara yang sebelumnya belum pernah diterbitkan, Krishnamurti menggunakan istilah “pikiran-perasaan” untuk menguraikan suatu respons yang merupakan kesatuan.
Buku "Life Ahead"' dan "Think on These Things’" diedit oleh sahabat Krishnamurti, Mary Lutyens, pada tahun 1963 dan 1964 dan diterbitkan oleh Harper & Row. Kedua buku ini merupakan kumpulan tanya-jawab yang terpilih dan diedit dari ceramah-ceramahnya kepada kaum muda, dan mendapat sambutan begitu baik sehingga dipandang sebagai buku klasik sastra religius. Setelah itu masih diterbitkan lagi lebih dari lima puluh buku.
Krishnamurti melihat dirinya tidak penting dan tidak diperlukan dalam proses memahami kebenaran, proses melihat diri kita sendiri. Suatu kali ia mengacu dirinya sebagai sebuah telepon, suatu alat untuk digunakan oleh si pendengar. Katanya; "“Apa yang dikatakan pembicara sangat tidak penting. Yang benar-benar penting ialah bahwa batin sadar tanpa upaya bahwa ia berada dalam keadaan paham sepanjang waktu. Jika kita tidak paham dan sekadar mendengar kata-kata, mau tidak mau kita pergi dengan serangkaian konsep atau gagasan, dan dengan demikian menciptakan suatu pola, yang kepadanya kita lalu mencoba menyesuaikan diri dalam kehidupan kita sehari-hari atau dalam apa yang dinamakan kehidupan spiritual kita.” "
Intisari Ajaran.
Dalam sebuah tulisan singkat pada tahun 1980, ia menguraikan intisari ajarannya, yang disebutnya "The Core of the Teachings":

</doc>
<doc id="456428" url="?curid=456428" title="Julia Grant">
Julia Grant

Julia Boggs Dent-Grant () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat ke-18, Ulysses S. Grant. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1869 hingga tahun 1877.

</doc>
<doc id="456430" url="?curid=456430" title="Ellen Arthur">
Ellen Arthur

Ellen Lewis Herndon Arthur () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat ke-21, Chester A. Arthur. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="456442" url="?curid=456442" title="Ular terbang">
Ular terbang

Chrysopelea, atau lebih dikenal sebagai ular terbang, adalah genus yang masuk ke dalam famili Colubridae. Ular terbang termasuk golongan ular yang berbisa menengah, meskipun mereka dianggap tidak berbahaya karena racunnya tidak berbahaya bagi manusia. Ular ini tersebar luas di Asia Tenggara, kepulauan Melanesia, dan sebagian India. "Chrysopelea" dikenal sebagai ular terbang, namun hal ini kurang tepat, karena ular-ular tersebut sebenarnya tidak terbang, melainkan meluncur atau melompat di udara.
Teknik Meluncur.
Ular-ular tersebut biasanya meluncur dari pohon ke pohon untuk mencari mangsa atau menghindari bahaya. Mereka melayang di udara dengan cara membentuk tubuh seperti huruf "S" lalu meloncat kemudian memipihkan badan dan meregangkan tulang iga sehingga terlihat seperti sedang terbang. Ular ini mengarahkan gerakannya dengan ekornya. Begitu akan sampai di pohon tujuan, ular ini mengembalikan posisi tulang iganya. Setelah mendarat di ranting, badan ular ini kembali ke bentuk silindris seperti biasa.
Kebiasaan dan Makanan.
Ular terbang adalah hewan diurnal, mereka berburu pada siang hari. Hewan buruan mereka adalah kadal, kodok, burung dan kelelawar. Ular ini juga sering berada dekat dengan manusia, dan akan menggigit jika terganggu. Meskipun begitu, racun ular ini hanya berbahaya bagi mangsanya dan tidak berbahaya bagi manusia.

</doc>
<doc id="456444" url="?curid=456444" title="Baalbek">
Baalbek

Baalbek () adalah kota yang terletak di Lembah Bekaa, Lebanon pada ketinggian di sebelah timur Sungai Litani. Baalbek terkenal karena reruntuhan kuil Romawi di wilayah ini. Reruntuhan kuil di Baalbek merupakan salah satu harta karun Romawi terbesar Lebanon, dan dapat dimasukan kedalam Tujuh Keajaiban Dunia Kuno.

</doc>
<doc id="456452" url="?curid=456452" title="Insiden Shag Harbour">
Insiden Shag Harbour

Insiden Shag Harbour adalah ledakan misterius di Shag Harbour, Nova Scotia, pada Oktober 1967. Ledakan ini diteliti oleh berbagai aparatur pemerintahan Kanada, dan satu pencarian dilakukan untuk mencari sisa benda yang berhubungan dengan ledakan ini. Pemerintah Kanada menyatakan bahwa penyebab ledakan ini bukanlah pesawat, dan penyebab sesungguhnya masih belum diketahui hingga hari ini. Beberapa dokumen aparat pemerintah menyatakan keterlibatan Benda Terbang Aneh pada insiden ini. Saksi mata juga melaporkan penampakan pesawat alien.

</doc>
<doc id="456454" url="?curid=456454" title="Piala Soeratin">
Piala Soeratin

Piala Soeratin adalah sebuah turnamen kompetisi sepak bola di Indonesia yang diperuntukkan bagi pemain sepak bola yang berusia 18 tahun ke bawah. Pada tahun 2012 PSSI meregulasi kompetisi Piala Soeratin diperuntukkan bagi pemain sepak bola yang berusia 17 tahun ke bawah. Sebelumnya kompetisi ini disponsori oleh Indofood Sukses Makmur dan kompetisi yang disebut Liga Indofood.
Nama Soeratin diambil dari nama depan mantan ketua umum PSSI yang pertama yaitu Soeratin Sosrosoegondo untuk mengenang jasa-jasa dia dalam merintis dan membangun sepak bola Indonesia.
Sedangkan nama Indofood diambil dari nama perusahaan makanan dan minuman terkemuka Indonesia, yaitu Indofood Sukses Makmur.
Referensi.
Portal Berita Jawa Timur - Glory Glory Jember United: Juara Piala Suratin, Rek!
http://m.beritajatim.com/olahraga/225164/glory_glory_jember_united:_juara_piala_suratin,_rek!.html#.VH6AFj9VZCA

</doc>
<doc id="456459" url="?curid=456459" title="Album jalur suara">
Album jalur suara

Album jalur suara (kadang disebut sebagai album runut bunyi atau album lagu tema) merupakan jenis album yang memuat musik-musik yang menjadi pengiring sebuah film. Lagu-lagu dalam album tersebut biasanya diambil dari jalur suara ("soundtrack") yang terdapat pada tepi rangkaian film bicara. Lagu atau musik yang dimuat bisa saja tidak terdapat pada jalur suara film. Sebaliknya, tidak semua musik dalam film dimuat di album jalur suara. Lagu-lagu di album ini dapat berupa musik latar pada film atau dialog antar tokoh film.
Sejarah.
Ambisi mengekploitasi musik dari film-film Metro-Goldwyn-Mayer (MGM) merupakan alasan didirikannya MGM Records pada tahun 1947. Metro-Goldwyn-Mayer (MGM) merupakan studio besar di Hollywood yang menghasilkan film-film laris pada awal zaman film bersuara. Sebelumnya MGM sudah aktif dalam penerbitan musik, dan meraih keuntungan besar dari royalti lagu-lagu yang diambil dari film-film MGM. Seringkali lagu-lagu film dipopulerkan oleh bintang-bintang MGM seperti Judy Garland, namun lagu-lagu tersebut diedarkan oleh perusahaan rekaman lain.
MGM Records lahir di tengah zaman keemasan film musikal. Salah satu album "soundtrack" pertama dari MGM berisi lagu-lagu dari film "Till the Clouds Roll By" yang dirilis 1 Maret 1947. Produser Jesse Kaye dari MGM West Coast yang memproduksi produser album tersebut mengatakan bahwa album "soundtrack" film "Till the Clouds Roll By" kemungkinan merupakan album rekaman "Original Sound Track" yang pertama dalam sejarah industri rekaman, walaupun waktu itu album rekaman berisi koleksi lagu-lagu dari film juga sudah dikenal orang. Satu-satunya "soundtrack" dari film musikal yang pernah dirilis sebelumnya adalah album "soundtrack" film "Snow White and the Seven Dwarfs" (1937)..
Penyuntingan album "soundtrack" merupakan pekerjaan sulit pada awal zaman suara stereoponis. Dialog, musik, dansa tap, dan efek suara semuanya direkam di satu jalur suara. Musik harus dipisahkan dan disusun ulang hingga pas dimasukkan ke dalam satu sisi piringan hitam 78 rpm.
Album "soundtrack" "Julius Caesar" dari MGM Records merupakan album "soundtrack" pertama yang memasukkan dialog dalam film. Secara kebetulan, album-album "soundtrack" terlaris dari MGM identik dengan film-film besar dan terlaris pada zamannya, misalnya "Ben Hur", "King of Kings", "How the West Was Won", "El Cid", dan "Doctor Zhivago".

</doc>
<doc id="456462" url="?curid=456462" title="Shag Harbour">
Shag Harbour

Shag Harbour adalah desa nelayan kecil yang didirikan di pantai selatan Nova Scotia. Desa ini memiliki populasi sekitar 400.450 jiwa. Pekerjaan utama penduduk desa ini adalah penangkapan lobster, yang dilakukan antara November hingga Mei.
Desa kecil ini menjadi terkenal akibat penampakan Benda Terbang Aneh (BETA) tahun 1967. Pada 4 Oktober 1967, ledakan misterius terjadi di sekitar Shag Harbour. Penyebab dari insiden tersebut belum diketahui, dan diduga merupakan ulah BETA. Insiden ini disebut Insiden Shag Harbour.

</doc>
<doc id="456476" url="?curid=456476" title="STS-129">
STS-129

STS-129 (ISS assembly flight ULF3) adalah misi ke International Space Station (ISS), diterbangkan oleh pesawat Atlantis. Atlantis berhasil diluncurkan pada 16 November 2009 pada pukul 2:28 PM.
STS-129 akan fokus pada suku cadang di luar stasiun.
Lambang misi STS-129 didesain oleh Tim Gagnon dan Dr. Jorge Cartes.

</doc>
<doc id="456477" url="?curid=456477" title="Patriark Pavle">
Patriark Pavle

Patriark Pavle (Paul) (; 11 September 1914 – 15 November 2009) adalah patriark Gereja Orthodox Serbia, pemimpin spiritual Orthodox Timur Serbia dari tahun 1990 hingga kematiannya. Ia adalah pemimpin Gereja Orthodox Timur tertua. Karena kesehatannya memburuk, ia menghabiskan sisa hidupnya di Military Medical Academy di Belgrade.

</doc>
<doc id="456487" url="?curid=456487" title="Teori konspirasi jejak kimia">
Teori konspirasi jejak kimia

Teori konspirasi chemtrail mengusulkan bahwa jejak kondensasi merupakan bahan kimia atau biologis yang sengaja disebar pada ketinggian tertentu oleh pemerintah dengan tujuan yang masih misterius. Teori konspirasi chemtrail menyebar di internet, menyatakan bahwa aktivitas ini disengaja oleh pemerintah. Akibatnya, aparatur pemerintah menerima ribuan protes dari penduduk yang meminta penjelasan. Keberadaan chemtrail dibantah oleh pemerintah dan ilmuwan di seluruh dunia. Bahkan Angkatan Udara Amerika Serikat menyatakan bahwa teori ini adalah hoax.

</doc>
<doc id="456489" url="?curid=456489" title="Jejak kondensasi">
Jejak kondensasi

Jejak kondensasi () atau jejak uap air adalah jejak uap air terkondensasi yang muncul dari sisa pembakaran mesin pesawat. Jejak kondensasi dapat terlihat dalam waktu beberapa detik atau menit, atau bahkan berjam-jam, bergantung pada kondisi atmosfer.

</doc>
<doc id="456495" url="?curid=456495" title="Public reason">
Public reason

Public reason (nalar publik) adalah sebuah frasa yang pertama kali diucapkan oleh Immanuel Kant dalam tajuk rencana yang ia tulis pada tahun 1784, untuk menjawab pertanyaan 'Apa itu Renaisans?'. Frasa ini juga digunakan oleh seorang filsuf Amerika, John Rawls, dan dapat diartikan sebagai "alasan seluruh warga negara di dalam masyarakat yang pluralis". 
"Public reason" dapat membenarkan aneka pendapat dalam aneka kasus dengan alasan yang dapat diterima oleh bermacam-macam orang. Untuk membentuk suatu "public reason", menurut Rawls, seseorang harus dapat lepas dari apa yang ia sebut sebagai "burdens of judgment" (beban pikiran). Beban-beban ini termasuk penjabaran 'bukti' argumentasi yang tak sesuai satu sama lain, lebih percaya pada satu pemikiran dibandingkan pemikiran yang lain tanpa alasan jelas, kegagalan dalam menentukan konsep, perbedaan nilai, dan perbedaan pengalaman. 
"Private reason" (nalar pribadi), sebaliknya, adalah hasil dari pemikiran pribadi suatu individu, yang berupa reaksi terhadap norma-norma dan kepentingan publik. "Private reason" terpisah sama sekali dari "public reason".

</doc>
<doc id="456496" url="?curid=456496" title="Ulat Kepompong">
Ulat Kepompong

Ulat Kepompong adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Sinetron yang mengangkat tema anak-anak di SCTV boleh dikatakan ini Sinetron Terbaru Pengganti Kepompong.
Sinopsis.
BUKAN sembarang ulat kepompong. Gala Sinetron Ulat Kepompong ini mengisahkan tentang LIMAA yaitu singkatan dari Lina, Indra, Mamat, Andin, dan Ami. Lima sahabat itu duduk di bangku SD Penerus Bangsa. Persahabatan mereka terjalin secara unik lantaran diwarnai perbedaan, termasuk kisah-kisah manis. Lina yang memiliki sikap tegas, sering gregetan dengan Andin yang selalu mengalah dan tidak bisa berbuat apa-apa ketika ditindas.
Namun di sisi lain, Andin dapat menjadi sosok yang sangat bijak dan selalu mampu mencari jalan keluar setiap permasalahan yang terjadi dalam Limaa. Andin-lah the true leader yang sebenarnya, meskipun dari luar Lina yang lebih tampak sebagai pemimpin.
Sementara Mamat yang konyol seringkali menyelamatkan Limaa dari suatu masalah melalui ide-idenya. Indra yang tentu saja menggunakan fasilitas dari keluarga dia, kerap membawa Limaa dalam petualangan-petualangan seru. Anggota termuda di Limaa adalah Ami, yang sering membuat berbagai kejutan.
Persahabatan Limaa penuh dengan kisah seru seperti permainan, persaingan, bully, dan petualangan seru. Tidak hanya itu Limaa pun terlibat masalah dengan guru, teman, orang tua, serta berbagai konflik seru. Uniknya, pembahasan suatu masalah dilihat dari kacamata anak-anak. Gala Sinetron Ulat Kepompong lebih mengedepankan sisi pesan moral yang dibungkus dengan konflik ringan, dan diwarnai kelucuan dan keluguan persoalan anak-anak seusia mereka. Jangan lewatkan kisah serunya hanya di saluran Satu untuk Semua.

</doc>
<doc id="456500" url="?curid=456500" title="Poti">
Poti

Poti merupakan sebuah kota di Georgia. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Samegrelo-Zemo Svaneti. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 47.149 jiwa. Kota ini merupakan kota pelabuhan yang terletak di timur Laut Hitam.

</doc>
<doc id="456513" url="?curid=456513" title="Negara penyangga">
Negara penyangga

Negara penyangga adalah negara di antara dua negara besar yang mungkin bermusuhan. Negara tersebut berdiri untuk mencegah meletusnya konflik di antara kedua tetangganya itu. Sebagian besar negara penyangga bersifat netral, tidak seperti negara satelit. Pada abad ke-19, manipulasi negara penyangga seperti Afganistan dan sejumlah keamiran di Asia Tengah menjadi unsur dalam "Permainan Besar" diplomatik yang dimainkan antara Britania Raya dan Kekaisaran Rusia untuk memegang kendali pada celah-celah pegunungan strategis yang menuju India Britania.
Contoh negara satelit pada abad ke-20 adalah:
Serangan salah satu kuasa besar atas negara penyangga tersebut dapat meletupkan perang di antara kedua negara besar itu.

</doc>
<doc id="456517" url="?curid=456517" title="Elsenfeld">
Elsenfeld

Elsenfeld adalah kota pasar di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.
Geografi.
Elsenfeld terletak di Bayerischer Untermain, pada bantaran kanan Sungai Main. Sungai Elsava mengalir lewat Elsenfeld, dan bermuara ke Main di kota ini juga.
Terdapat sejumlah "gemarkung" di kota ini: Elsenfeld, landsbyerne Eichelsbach, Rück, Schippach dan Himmelthal (bekas tanah biara).
Salah satu bagian kota ini berada di Taman Nasional Spessart. Di seberang Main dari kota ini terdapat Obernburg am Main.
Lalu lintas.
Elsenfeld memiliki stasiun kereta api, "Bahnhof Obernburg-Elsenfeld", di mana Maintalbahn memiliki layanan hingga ke Aschaffenburg dan Miltenberg. Jalur KA Obernburg-Elsenfeld–Heimbuchenthal sudah ditutup pada tahun 1978 dan sebagian besar sudah diubah menjadi jalur sepeda.

</doc>
<doc id="456518" url="?curid=456518" title="Erlenbach am Main">
Erlenbach am Main

Erlenbach am Main (resmi: "Erlenbach a.Main") adalah kota besar di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. 
Di kota ini terdapat salah satu dari 2 rumah sakit di seantero distrik, dan terkenal akan anggurnya yang berkualitas tinggi.
Geografi.
Erlenbach terletak di "Mainviereck" ("Lapangan Main"), Unterfranken, tak jauh dari Aschaffenburg.
Bekas kotamadya kecil independen Mechenhard dan Streit, yang berada di Taman Nasional Spessart, digabungkan ke Erlenbach am Main berturut-turut pada tahun 1976 dan 1978.

</doc>
<doc id="456520" url="?curid=456520" title="Eschau">
Eschau

Eschau adalah kota pasar di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.
Geografi.
Eschau terletak di Sungai Elsava yang berada di Taman Nasional Spessart, Bayerischer Untermain.
Di kotamadya ini terdapat sejumlah "gemarkung", seperti Hobbach, Oberaulenbach, Unteraulenbach, Sommerau, Wildensee dan Wildenstein.

</doc>
<doc id="456521" url="?curid=456521" title="Nama jenis">
Nama jenis

Nama jenis () adalah nomina yang menunjukkan jenis umum benda atau konsep. Nama jenis mengacu pada penciri yang sama (umum) yang dimiliki suatu entitas (seperti kota, planet, atau seseorang). Dalam penggunaannya, istilah ini merupakan lawan dari nama diri yang mengacu pada entitas yang unik (seperti Jakarta, Bumi, atau Tuti).

</doc>
<doc id="456523" url="?curid=456523" title="Faulbach">
Faulbach

Faulbach adalah kotamadya di Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.
Geografi.
Faulbach terletak di Sungai Main di jalur di mana sungai ini membentuk perbatasan dengan Baden-Württemberg, di Bayerischer Untermain.
Di kotamadya ini terdapat 2 desa, yakni Breitenbrunn dan Faulbach .
Sejarah.
Faulbach berada di bawah Keuskupan Agung Mainz namun berdasarkan Reichsdeputationshauptschluss 1803 menjadi bagian dari Kepangeranan Aschaffenburg yang baru dibentuk dan kemudian menjadi bagian Bayern. Dengan reformasi administratif pada tahun 1818 muncullah Faulbach modern.

</doc>
<doc id="456525" url="?curid=456525" title="Politik blok birokrasi">
Politik blok birokrasi

Politik blok birokrasi atau (bahasa Inggris: "building blocks") dalam "administrasi publik" adalah menyangkut umumnya dilakukan oleh para politisi hasil dari sebuah pemilu dan para birokrat dalam kriteria normatif kebijakan untuk mengalokasikan tugas pembuat kebijakan oleh politisi non birokrat dalam pendelegasian dan menunjukkan bidang kerja birokrasi yang bersinambung bahwa keduanya umumnya dapat berbeda secara umum disebut jabatan karier dan non karier dalam bentuk dan tatanan yang mengandung struktur dan kultur, struktur yang mengetengahkan sebuah susunan dari suatu tatanan dan kultur yang mengandung nilai (values), sistem kebiasaan yang dilakukan oleh para pelakunya yang dapat mencerminkan perilaku dari sumberdaya manusianya. Hubungan antara pejabat politik (political leadership) dan birokrasi yang akan menjadikan suatu hubungan yang konstan (bersinambung) antara fungsi kontrol dan dominasi dalam hubungan seperti ini maka akan senantiasa timbul persoalan, siapa mengontrol siapa dan siapa pula yang menguasi, memimpin dan mendominasi siapa, persoalan ini sebenarnya merupakan persoalan klasik sebagai perwujudan dikotomi politik dan administrasi kemudian timbul dua pertanyaan yakni apakah birokrasi sebagai subordinasi dari politik (executive ascendancy) atau birokrasi sejajar dengan politik (bureaucratic sublation).
Administrasi dan politik.
"Executive ascendancy" diturunkan dari suatu anggapan bahwa kepemimpinan para pejabat politik itu diperoleh berdasarkan kepercayaan, dalam teori supremasi mandat dapat diperoleh oleh kepemimpinan politik itu berasal dari Tuhan atau berasal dari masyarakat,"public interest", supremasi mandat ini diligitimatisasi dapat melalui pemilihan atau penerimaan secara "de facto" oleh masyarakat, dalam model sistem demokrasi, kontrol berjalan dari otoritas tertinggi masyarakat melalui perwakilannya (political leadership) diberikan pada birokrasi sebagai kekuasaan untuk melakukan kontrol seperti ini yang diperoleh dari masyarakat disebut sebagai “overhead democracy”, kepemimpinan pejabat politik atas birokrasi itu timbul dari perbedaan fungsi antara politik dan administrasi, dan adanya asumsi tentang superioritas fungsi-fungsi politik atas administrasi. slogan klasik pernah juga ditawarkan bahwa manakala fungsi politik berakhir maka fungsi administrasi itu mulai (when politic end, administraion begin), slogan ini mengartikan bahwa birokrasi pemerintahan sebagai mesin pelaksana kebijakan politik yang dibuat oleh pejabat politik.
"Bureaucratic sublation" didasarkan dari anggapan bahwa birokrasi pemerintah sesuatu negara itu bukanlah hanya berfungsi sebagai mesin pelaksana, menurut Max Weber bahwa birokrasi yang real (sebagai lawan dari “tipe ideal”) itu mempunyai kekuasaan yang terpisah dari kekuasaan yang dilimpahkan oleh pejabat politik, pejabat birokrasi yang terlatih secara profesional mempunyai kekuatan tersendiri sebagai suatu pejabat yang permanen yang mempunyai catatan karier yang panjang jika dibandingkan dengan pimpinannya pejabat politik yang bukan spesialis, bila memperhatikan hal-hal seperti ini, birokrasi dapat disebut mempunyai kekuatan yang seimbang dengan pejabat politik, karena dalam kedudukannya tidak sekadar sebagai subordinasi dan mesin pelaksana, melainkan sebanding (co-equality with the executive). dengan demikian birokrasi bertindak sebagai kekuatan yang a politic but highly politized dalam artian bahwa birokrasi bukan merupakan bagian dari partisan politik akan tetapi karena keahliannya dapat mempunyai kekuatan untuk membuat kebijakan yang profesional.
Indonesia.
Kedudukan birokrasi dalam kepentingan partai politik dimulai dari hasil pemilu 1955 dimana terdapat empat partai besar yang muncul sebagai pemenang pemilu kemudian setelah peristiwa "prri" berdasarkan "Keputusan Presiden Nomor 200 Tahun 1960" partai Masyumi dibubarkan dan menyisakan tiga partai besar lainnya sebagai partai politik yang besar yang merupakan elemen dari politik "nasakom" pada waktu itu, masing-masing berusaha mengusai sumber daya bagi partainya masing-masing, dari semangat dan keinginan seperti ini membuat birokrasi dan netralitas birokrasi terhadap kekuatan partai politik mulai menjadi sulit bisa terhindarkan berlanjut dengan pemerintahan selanjutnya berdasarkan "Keputusan Presiden Nomor 82 Tahun 1971" tanggal 29 Nopember 1971 didirikan "Korps Pegawai Republik Indonesia (KORPRI)" sebagai organisasi merupakan wadah tunggal bagi seluruh pegawai pemerintahan Indonesia yang selanjutkan dalam pemilu tahun 1977, 1982, 1987, 1992 dan 1997 terlibat langsung dan menyalurkan aspirasi politiknya melalui Golkar (karena waktu itu Golkar menyatakan dirinya bukan sebagai "partai politik" melainkan sebagai perwakilan dari golongan fungsional) sebagai "jalur B" berarti dari lingkungan "birokrasi", dalam hasil sistem pemilu multi partai tahun 1999 terdapat pengangkatan seorang sekretaris jenderal yang berasal dari satu partai dengan menteri kehutanan dan di beberapa kantor kementerian antara lain "Diknas", "BUMN" dan lain sebagainya diangkat beberapa eselon satu yang juga berasal dari satu partai politik dengan menterinya selanjutnya pada pemerintahan lanjutan hasil pemilu selanjutnya para ketua partai melalui jabatan menteri mulai berusaha untuk mengikuti cara-cara sebelum tahun 1998 dijalankan kembali dengan mengaburkan antara jabatan karier dan non karier dengan mengeser jabatan-jabatan karier birokrasi berpindah ke tangan orang-orang partai politik non karier dan birokrasi.

</doc>
<doc id="456526" url="?curid=456526" title="Großheubach">
Großheubach

Großheubach adalah kota pasar di Distrik Miltenberg, Bayern. Jerman.
Geografi.
Großheubach terletak di lembah Sungai Main, dan diapit oleh kaki bukit Odenwald dan Spessart. Terdapat 2 "gemarkung" di Großheubach, yakni Klotzenhof dan Roßhof. Titik tertinggi di wilayah kota ini adalah Ospisrain yang tingginya 439 m. Großheubach terletak di Fränkischer Rotwein Wanderweg.

</doc>
<doc id="456527" url="?curid=456527" title="GeEr - Gede Rasa">
GeEr - Gede Rasa

GeEr - Gede Rasa adalah film Indonesia tahun 1980 yang Disutradarai oleh Nawi Ismail dan dibintangi oleh Warkop, Dorman Borisman, Ita Mustafa, dan Itje Trisnawati
Sinopsis.
Film ini berkisah tentang Slamet dan Poltak yang ikut dengan keluarga Sanwani disini Slamet dan Poltak juga ikut membantu dalam rumah Sanwani. Sanwani memiliki adik yang bernama Tiwi yang menyukai Paijo, seorang dokter. Tiwi ternyata juga menjadi rebutan oleh Slamet dan Poltak. Dalam perjalanan film diketahui bahwa Sanwani akan menikahi Sarah pacarnya. Sementara Tiwi tidak jadi menikah dengan Paijo, karena Paijo telah dijodohkan dengan kedua orang tuanya.

</doc>
<doc id="456531" url="?curid=456531" title="Großwallstadt">
Großwallstadt

Großwallstadt (bahasa Bayern: "Groaßwallstådt") adalah kotamadya di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Klub bola tangan TV Großwallstadt berasal dari kota ini.
Geografi.
Großwallstadt terletak di Sungai Main di kawasan Bayerischer Untermain.
Sejarah.
Sebagai salah satu bagian Keuskupan Agung Mainz, Großwallstadt disekularisasi pada tahun 1803 ke Kepangeranan Aschaffenburg yang baru dibentuk, dan pada tahun 1814 menjadi bagian Bayern.

</doc>
<doc id="456559" url="?curid=456559" title="Gunung Perkison">
Gunung Perkison

Gunung Perkison adalah sebuah gunung yang terdapat di Kabupaten Aceh Tenggara provinsi Aceh, Indonesia. Jarak dari kota Kutacane ibukota Kabupaten Aceh Tenggara sekitar 30 km ke arah barat laut.

</doc>
<doc id="456575" url="?curid=456575" title="Defiance (film)">
Defiance (film)

Defiance merupakan sebuah film yang menggambarkan tentang peperangan, yang dirilis pada tahun 2008. Film ini diproduseri dan disutradarai oleh Edward Zwick, berlatar belakang tentang ulah Nazi yang akan memusnahkan ras Yahudi yang tinggal di Belarusia.
Film ini merupakan adaptasi dari karya Nechama Tec, "", yang bercerita tentang Polandia di 1939 dan kemudian dicoba untuk diambil alih oleh Uni Soviet, dan kemudian Nazi.
Film ini dirilis di AS pada 31 Desember 2008, dan kemudian secara menyeluruh di seluruh dunia mulai 16 Januari 2009. Film ini sekarang telah tersedia dalam media DVD yang mulai dirilis sejak 2 Juni 2009.

</doc>
<doc id="456576" url="?curid=456576" title="Elizabeth (film)">
Elizabeth (film)

Elizabeth merupakan sebuah film kolosal yang dirilis tahun 1998. Film ini berbasis dari masa kekuasaan Ratu Elizabeth I. Film ini disutradarai oleh Shekhar Kapur, dan dibintangi oleh, antara lain Cate Blanchett, Geoffrey Rush, Joseph Fiennes, Christopher Eccleston, dan Richard Attenborough.Legenda Manchester United, Eric Cantona juga ikut bermain dalam film ini, bersama calon James Bond masa depan saat itu, Daniel Craig.
Sekuel dari film ini yang berjudul "" dirilis pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="456577" url="?curid=456577" title="Enduring Love">
Enduring Love

Enduring Love merupakan sebuah film Inggris yang dirilis tahun 2004 yang disutradarai oleh Roger Michell dengan penulis scenario Joe Penhall. Film ini berbasis dari novel berjudul sama yang ditulis oleh Ian McEwan. Film ini menampilkan Daniel Craig, Samantha Morton, dan Rhys Ifans sebagai bintang utamanya. Muncul juga Bill Nighy, Susan Lynch, dan Corin Redgrave.
Film ini didistribusikan oleh Pathe Pictures secara terbatas hanya untuk kawasan Inggris Raya dan sebagian Eropa. Lantas kemudian Paramount Pictures mendistribusikan film ini ke kawasan Amerika Serikat dan seluruh dunia. Walaupun judulnya sama dengan judul novel, tetapi beberapa bagian atau adegan dari film ini dibuat sengaja agar tidak sama dengan jalan cerita di versi novel. Film ini termasuk salah satu film Inggris yang sukses di pasaran Britania Raya pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="456578" url="?curid=456578" title="Fateless">
Fateless

Fateless (bahasa Hungaria: Sorstalanság) merupakan sebuah film yang disutradarai oleh Lajos Koltai, dan dirilis pada tahun 2005. Film ini berbasis dari novel semi-autobiografi yang ditulis oleh pemenang Nobel bidang sastra Imre Kertész, yang berjudul sama, dan kemudian ia juga turut berperan sebagai penulis skenario. Film ini bercerita tentang remaja laki-laki yang dikirim ke sebuah kamp konsentrasi di Auschwitz, Buchenwald, dan Zeitz.
Film ini dikomposeri oleh Ennio Morricone dan salah satu lagunya dinyanyikan oleh Lisa Gerrard. Film ini merupakan salah satu film dengan biaya produksi termahal di Hungaria sampai saat ini, dan juga menjadi salah satu film tersukses di negara tersebut sampai saat ini.

</doc>
<doc id="456579" url="?curid=456579" title="Hotel Splendide">
Hotel Splendide

Hotel Splendide merupakan sebuah film komedi independen Inggris yang dirilis tahun 2000. Film ini disutradarai dan diskenarioi oleh Terence Gross. Bintang utama film ini adalah Toni Collette dan Daniel Craig. Film ini hanya didistribusikan di Inggris dan Eropa saja, dan tidak pernah diekspor ke AS. Saat ini film ini bisa Anda dapatkan dalam bentuk DVD di situs Amazon.co.uk.

</doc>
<doc id="456580" url="?curid=456580" title="I Dreamed of Africa">
I Dreamed of Africa

I Dreamed of Africa merupakan sebuah film yang dirilis tahun 2000, dengan dibintangi oleh Kim Basinger, Vincent Perez, Eve Marie Saint, Garrett Strommen, Liam Aiken dan Shannon Esra. Film ini berbasis dari autobiografi Kuki Gallmann, yang merupakan seorang penulis asal Italia yang pindah ke Kenya dan kemudia menjadi seorang pekerja konservasi lingkungan hidup.
Sayangnya, walaupun dana yang dikeluarkan untuk pembuatan film ini cukup besar (50 juta dollar AS), film ini hanya mampu meraup untung kurang dari 15 juta dollar, dan menjadikannya salah satu film terburuk pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="456581" url="?curid=456581" title="Infamous">
Infamous

Infamous merupakan sebuah film drama Amerika Serikat yang dirilis tahun 2006. Film ini ditulis skenarionya oleh Douglas McGrath yang juga menjadi sutradara film ini. Ceritanya berbasis dari buku tahun 1997 yang berjudul "Capote: In Which Various Friends, Enemies, Acquaintances and Detractors Recall His Turbulent Career" yang ditulis oleh George Plimpton, yang menceritakan tentang periode pertengahan tahun 1950-an sampai 1960-an.

</doc>
<doc id="456582" url="?curid=456582" title="Renaissance (film)">
Renaissance (film)

Renaissance merupakan sebuah film hitam-putih yang mengisahkan tentang detektif fiksi ilmiah yang dirilis tahun 2006. Film ini disutradarai oleh sutradara Perancis, Christian Volckman. Film ini merupakan film hasil kerjasama Prancis, Inggris, dan Luxemburg. Film ini dirilis tanggal 15 Maret 2006 di Perancis dan 28 Juli 2006 di Inggris.

</doc>
<doc id="456583" url="?curid=456583" title="Some Voices (film)">
Some Voices (film)

Some Voices merupakan sebuah film Inggris yang dirilis tahun 2000. Film ini disutradarai oleh Simon Cellan-Jones dengan scenario dari Joe Penhall, yang berbasis dari sebuah drama teater yang sempat dipentaskan di Royal Court, London. Film ini mengambil tempat syuting di Shepherd's Bush, London Barat, di mana Cellan-Jones tinggal. Film ini dibintangi Daniel Craig, dan Kelly Macdonald sebagai dua pemeran utama.

</doc>
<doc id="456584" url="?curid=456584" title="Sylvia (film 2003)">
Sylvia (film 2003)

Sylvia merupakan sebuah film Inggris yang dirilis tahun 2003, yang merupakan film yang berbasis dari kisah nyata yaitu biografi perjalanan hidup Sylvia Plath yang merupakan seorang penyair AS dengan suaminya Ted Hughes yang merupakan seorang penyair Inggris. Film ini diawali dengan pertemuan Sylvia dan Ted di Universitas Cambridge pada 1956 dan diakhiri dengan aksi bunuh diri Sylvia pada tahun 1963. Mayoritas tempat syuting film ini mengambil tempat di Selandia Baru. Film ini disutradarai oleh Christine Jeffs.

</doc>
<doc id="456585" url="?curid=456585" title="The Mother">
The Mother

The Mother merupakan sebuah film drama Inggris yang dirilis tahun 2003. Film ini disutradarai oleh Roger Michell. Film ini bercerita seputar perjuangan seorang ibu rumah tangga yang ditinggal mati oleh suaminya, dan kemudian ia terjebak dalam kehidupan kota metropolitan London bersama anak-anaknya. Film ini dibintangi oleh Anne Reid sebagai bintang utamanya. Film ini mendapatkan promosi khusus dari stasiun TV BBC, dan didistribusikan ke seluruh dunia oleh Sony Pictures Classics.

</doc>
<doc id="456608" url="?curid=456608" title="Pertempuran Flirey">
Pertempuran Flirey

Pertempuran Flirey adalah pertempuran yang terjadi antara tanggal 19 September dan 11 Oktober 1914 selama Perang Dunia I. Pertempuran ini dimenangkan Angkatan Darat Jerman atas Angkatan Darat Perancis. 
Pertempuran ini menghancurkan sebagian besar jalan dan jalur kereta api ke kota Verdun (secara strategis sangat penting kedudukannya), dan memiliki dampak yang besar terhadap perang.
Pertempuran.
Dataran Woevre yang membentang dari kota Luxemburg, selatan kota Toul, dan rute umum dari pertempuran antara Jerman dan Perancis. Dataran yang diapit, di sisi timur dengan pegunungan "Hauts de Meuse" dan Sungai Meuse, dan di sisi barat oleh rangkaian pegunungan di sepanjang Sungai Moselle.
Sebelum perang, kubu Jerman sedang membangun pertahanan di sepanjang Sungai Moselle (terutama di sekitar kota Metz), sementara di seberang perbatasan, kubu Perancis di sepanjang Sungai Meuse sekitar Verdun dan Toul.
Pada bulan pertama Perang Dunia I, Komando Tertinggi Jerman mewujudkan peningkatan efektifitas artileri dan senapan mesin, dan hasilnya dapat merebut dataran untuk bertahan. Akibatnya, adalah lebih mudah mempertahankan pertahanan di ketinggian pada sisi Sungai Meuse (sebagai lawan dari dataran antara sungai Moselle dan Meuse), sebuah serangan Jerman direncanakan untuk merebut daerah tersebut, dan memblok akses Sekutu ke Dataran Woevre. Selain itu, mengisolasi kota Verdun dan mengurangi kemampuan Perancis untuk menyerang Jerman.
Serangan dimulai pada tanggal 19 September, dengan kavaleri Jerman dari Metz dengan Perancis di daerah Dieulouard - Martincourt . Flirey, hutan di sekitar desa dan Seicheprey segera direbut.
Bantuan Perancis tiba pada tanggal 22 September, tetapi tidak bisa menghentikan pasukan Jerman. Pasukan Jerman kemudian berubah arah, bergerak dari arah selatan ke arah baratdaya.
Pada 24 September, desa Saint-Mihiel direbut, meskipun desa Flirey, Seicheprey dan Xivray sedang direbut kembali.
Banyak bala bantuan Perancis tiba pada tanggal 27 September, tetapi pasukan Jerman tetap bertahan, Serangan balasan Perancis (antara Flirey dan Apremont) mengakibatkan sedikit perubahan di garis depan. Serangan balasan Perancis berlangsung sampai 11 Oktober.

</doc>
<doc id="456620" url="?curid=456620" title="Pertempuran La Bassée">
Pertempuran La Bassée

Pertempuran La Bassée adalah pertempuran antara pasukan Inggris dan Jerman di utara Perancis pada bulan Oktober 1914, dan merupakan bagian dari Pertempuran menuju laut.
Pertempuran.
Angkatan Darat ke-6 Jerman merebut Lille sebelum Inggris mengamankan kota, sementara Angkatan Darat ke-4 tiba dan menyerang sayap Inggris yang terbuka di Ypres. Inggris dipukul mundur; pasukan Jerman menduduki La Bassée dan Neuve La Chapelle. 
Pada 15 Oktober, Inggris mengambil alih inisiatif dan merebut kembali Givenchy. Namun, mereka gagal untuk mencapai La Bassée. Sementara itu, Angkatan Darat Jerman mendapat bala bantuan, dan berinisiatif merebut kembali. Berkat kedatangan Divisi Lahore dari Korps India Britania, Inggris menahan serangan Jerman sampai awal November, ketika kedua belah pihak memusatkan perhatian pada pertempuran di Ypres, pertempuran di sekitar La Bassée terhenti.

</doc>
<doc id="456623" url="?curid=456623" title="Pertempuran Messines (1914)">
Pertempuran Messines (1914)

Pertempuran Messines adalah bagian dari pertempuran dalam Perlombaan menuju Laut yang terjadi pada tanggal 12 Oktober sampai 2 November 1914. Setelah Pertempuran Marne Pertama, staf memutuskan untuk memindahkan pasukan Inggris ke utara, kota Flanders, untuk mempersingkat jalur kembali ke pelabuhan. Pertempuran Messines adalah nama resmi untuk pertempuran antara sungai Douve dan kanal Comines-Ypres, tetapi yang terjadi adalah terlibat pada Pertempuran Armentières di selatan dan Pertempuran Ypres Pertama di sebelah utara.. 

</doc>
<doc id="456625" url="?curid=456625" title="Muara">
Muara

Muara sungai, atau ringkasnya muara adalah wilayah badan air tempat masuknya satu atau lebih sungai ke laut, samudra, danau, bendungan, atau bahkan sungai lain yang lebih besar. Di wilayah pesisir, muara sungai sangat terpengaruh oleh kondisi air daratan seperti aliran air tawar dan sedimen, serta air lautan seperti pasang-surut, gelombang, dan masuknya air asin ke darat. Bergantung pada lokasi dan kondisi lingkungannya, muara dapat mengandung banyak relung ekologis dalam area kecil, dan begitu juga terkait dengan tingginya keanekaragaman hayati. Muara sungai-sungai besar dapat membentuk estuaria dan juga delta.
Permukiman manusia.
Sebagai ekosistem, banyak muara-muara sungai yang lingkungannya terancam oleh aktivitas manusia seperti polusi dan penangkapan ikan secara berlebihan. Karena cocok sebagai tempat permukiman, lingkungan muara sungai populer sebagai tempat tinggal manusia. Dari 32 kota terbesar di dunia, 22 di antaranya terletak di muara.
Di Indonesia, kota-kota yang terletak di muara ini banyak yang menggunakan kata muara, kuala, atau juga istilah dalam bahasa daerah seperti "nanga" (Kalbar), "tumbang" (Kalteng) dan lain-lain. Beberapa contohnya:
Di negara tetangga, kota yang serupa:

</doc>
<doc id="456652" url="?curid=456652" title="Perlombaan menuju Laut">
Perlombaan menuju Laut

Perlombaan Menuju Laut adalah rangkaian pertempuran yang bergerak menuju ke laut di blok Barat pada awal Perang Dunia I antara pasukan Sekutu dan Jerman. Dengan Jerman terhenti pada pertempuran Marne, para musuh terus berusaha untuk mengepung satu sama lain melalui timurlaut Perancis. Posisi pasukan sekutu disiapkan, di bawah bimbingan Admiral Inggris, di pantai Laut Utara di Belgia Barat. Sifat operasi pengepungan diubah menjadi perang parit, yang berskala sangat besar. Ini menghasilkan garis pertahanan yang berkesinambungan dari pertahanan parit lebih panjang dari 200 mil, pada Spring diperpanjang dari pantai ke perbatasan Swiss.
Pertempuran ini dimulai pada bulan September 1914 di Champagne, saat Jerman masuk ke Perancis, dan berakhir di Laut Utara pada bulan November tahun itu. Dalam Picardy, Artois dan Flanders, tidak ada pihak yang memperoleh kemenangan, meskipun berulang kali mencoba untuk menemukan sisi yang terbuka, garis pertahanan ini diperpanjang sampai pantai. 
Istilah "Pertempuran menuju ke Laut" menunjukkan bahwa semua pasukan mulai dari Champagne: pada kenyataannya, unit Angkatan Darat Jerman yang datang dari Belgia, setelah direbut Antwerpen, dan sebagian besar British Expeditionary Force (BEF) datang dari Inggris dengan melalui pantai Channel Perancis. Gerakan ke arah Laut Utara adalah hasil terus-menerus ??? mengapit manuver yang gagal.
Pada akhirnya "garis akhir" sebenarnya sudah diduduki oleh dua kekuatan. Tentara Belgia, kemudian diperkuat oleh Divisi Angkatan Laut Kerajaan Inggris, telah di Antwerpen, yang akhirnya jatuh pada 10 Oktober. Belgia dan pasukan Inggris telah ditarik ke garis awal di Sungai Yser (Ijzer), yang menuju ke Laut Utara di Nieuwpoort.
Pertempuran dimulai pada akhir September 1914, setelah pertempuran Aisne, Sekutu yang gagal melakukan serangan balasan terhadap Jerman sebelumnya berhenti selama pertempuran Marne. Rute dari pertempuran ini sebagian besar diatur oleh jalur kereta api utara ke selatan yang tersedia untuk masing-masing pihak, Perancis melalui Amiens dan Jerman melalui Lille.
Pertempuran melibatkan berbagai pertempuran kecil, dari pertempuran Aisne (13 - 28 September), pertempuran Picardy (22 - 26 September), pertempuran Albert (25 - 29 September), pertempuran Artois (27 September - 10 Oktober), Pertempuran La Bassée (10 Oktober - 2 November), pertempuran Messines (12 Oktober - 2 November), Pertempuran Armentières (13 Oktober - 2 November) dan Pertempuran Yser (18 Oktober - 30 November). 
Angkatan Darat Ke-10 Perancis mulai berkumpul di Amiens pada pertengahan September, dan pada 25 September mulai mendesak ke arah timur. Angkatan Darat Ke-6 Jerman telah mencapai Bapaume pada 26 September dan maju ke Thiepval pada hari berikutnya, di tengah apa yang menjadi medan Pertempuran Somme 1916. Tujuan Jerman adalah untuk mendesak ke arah barat hingga Selat Inggris, merebut industri dan daerah pertanian Perancis Utara, memotong jalur dukungan pasukan BEF dan mengisolasi Belgia. Sementara itu, enam dari sebelas divisi kavaleri Jerman akan menyapu melalui Flanders sampai ke pantai.
Namun, antara 1 Oktober dan 6 Oktober Serangan Angkatan Darat Ke-6 Jerman di utara Somme dihentikan oleh Perancis di bawah arahan Jenderal Ferdinand Foch. Kavaleri Jerman bertemu dengan Korps XXI Perancis di dekat Lille juga dihentikan. Satu-satunya celah yang tersisa di Flanders, dengan pasukan Belgia di Yser ke utara dan Perancis di Picardy ke selatan.
Perhatian beralih ke Artois dan Flanders, di mana BEF mulai mempersiapkan jalur untuk memperpendek rute dukungan melalui Boulogne dan Calais. Jerman mencapai Lille pada 13 Oktober dan Inggris mencapai Balleuil (Belle) pada hari berikutnya. Garis pertahanan yang terbentuk di Artois didirikan pada Pertempuran La Bassée antara 12 Oktober dan 27 Oktober: Inggris di Arras sementara Jerman berada di Lens.
Di Flanders, Divisi 7 Inggris telah pindah ke Ypres pada 14 Oktober. Jerman telah benar-benar menduduki kota dengan satu detasemen kecil pada 3 Oktober, dipaksa untuk mundur. Inggris berencana memperpanjang jalan ke Menen (Menin) tetapi dihentikan oleh kekuatan Jerman. Pada 21 Oktober, selama Pertempuran Yser, Raja Albert dari Belgia memerintahkan membuka pintu-air di Nieuwpoort, untuk menciptakan banjir di tanah rawa yang dilewati pasukan musuh hingga selebar satu mil jauh di selatan Diksmuide.
Usaha Jerman untuk mencapai terobosan terkonsentrasi di Ypres (pertempuran Ypres) pada 21 Oktober. Pertempuran berlanjut sampai akhir November.
Sementara pertempuran menuju ke laut berakhir ketika serangan di Ypres berhenti, blok Barat masih terdapat kesenjangan.
Implikasi.
Sementara itu BEF mengikuti pertempuran ke Marne dan kembali ke utara, telah dikoordinasikan oleh kekuatan-kekuatan yang relatif kecil dari medan pertempuran di Belgia dan markas tentara, marinir Perancis, Marinir Kerajaan Inggris, Brigade Angkatan Laut (setengah pelaut cadangan dilatih sebagai infanteri), Korp Udara Angkatan Laut Kerajaan Inggris (dilengkapi mobil lapis baja) dan kapal dari Angkatan laut Kerajaan Inggris. Tujuannya adalah untuk menyaring pantai Belgia dari pendudukan Jerman, sehingga menghindari penggunaan U-boat dari pelabuhan dan mengizinkan akses untuk persediaan Inggris. Awalnya, bagian utara dari pasukan Jerman terikat oleh pertahanan Belgia (Antwerpen). Marinir Kerajaan Inggris menduduki pelabuhan Oostende, sementara RNA menyediakan layar bergerak untuk menghalangi gerakan Jerman ke arah utara menuju Paris.
Pentingnya pelabuhan Belgia dan Perancis seperti Calais dan Boulogne-sur-Mer dalam memasok BEF pada saat itu: dan untuk mempertahankan pasukan di Perancis, para sekutu harus mengontrol Selat Inggris. Untuk melakukannya, terutama terhadap U-boat, Selat Dover harus dikendalikan. Dengan demikian kedua pantai harus diduduki oleh Sekutu sehingga kawat berduri, ranjau dan jaring dapat dipertahankan di sana. Ini bertujuan untuk mempertahankan kendali atas pantai Perancis yang dicapai dengan koordinasi antara angkatan laut dan pasukan militer dari Belgia, Perancis dan Inggris Raya, dan tidak ada pelabuhan Perancis yang hilang.
Pertimbangan krusial yang membuat BEF kembali ke utara sebelum situasi tenang di sana telah dipadatkan menjadi garis pantai mencapai Dunkirk barat. Secara keseluruhan, pasukan utama Jerman yang terlibat berasal dari timur Belgia, setelah terikat oleh operasi yang terkait dengan hambatan di Antwerpen.

</doc>
<doc id="456653" url="?curid=456653" title="Frances Cleveland">
Frances Cleveland

Frances Clara Folsom Cleveland Preston () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat Grover Cleveland. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1886 hingga tahun 1889 dan kembali menjadi Ibu Negara dari tahun 1893 hingga tahun 1897.

</doc>
<doc id="456654" url="?curid=456654" title="Caroline Harrison">
Caroline Harrison

Caroline Lavinia Scott Harrison (), adalah istri dari Presiden Amerika Serikat Benjamin Harrison. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1889 sampai dengan kematiannya tahun 1892.

</doc>
<doc id="456679" url="?curid=456679" title="Sydney 090102">
Sydney 090102

Sydney 090102 adalah album studio kelima karya grup musik cadas Indonesia Jamrud, yang dirilis pada tahun 2002.Album ini merupakan album keenam dengan hits "Waktuku Mandi","Selamat Ulang Tahun","Kau dan Ibumu","Hallo Penjahat".

</doc>
<doc id="456689" url="?curid=456689" title="Stasiun Buaran">
Stasiun Buaran

Stasiun Buaran (BUA, +15 m) adalah nama sebuah stasiun yang terletak di Penggilingan, Cakung, Jakarta Timur. Stasiun ini terletak pada jalur KRL Commuter Line jalur Bekasi yang dimulai dari Stasiun Jatinegara hingga Stasiun Bekasi. Stasiun ini beralamat di Jalan I Gusti Ngurah Rai Penggilingan, Cakung, 13940. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi I Jakarta.

</doc>
<doc id="456698" url="?curid=456698" title="Islam di Korea">
Islam di Korea

Islam di Korea merupakan salah satu agama yang berkembang di Korea. Di Korea Selatan, populasi Muslim terus meningkat sejak diperkenalkannya Islam tak lama setelah Perang Korea. Komunitas Muslim (baik orang Korea dan warga asing) ini berpusat di sekitar Seoul, di mana masjid besar yang pertama pada abad ke-20 dibangun pada tahun 1976 dengan menggunakan dana dari Misi Islam Malaysia dan negara-negara Islam lainnya.
Selain kurang dari 30.000 umat Muslim asli Korea, telah terjadi pertumbuhan yang lambat tetapi jelas dari imigrasi Asia Selatan, Timur Tengah (yaitu Irak), Indonesia dan Malaysia ke Korea Selatan, mayoritas menjadi Muslim, selama 1990-an dan 2000-an, biasanya datang sebagai tenaga kerja ekspatriat. Secara keseluruhan ada sampai 35.000 Muslim di Korea Selatan.
Hal ini diyakini bahwa tidak ada kehadiran yang signifikan dari Islam di Korea Utara, di mana kegiatan keagamaan otonom secara umum hampir tidak ada.
Sejarah.
Tiga Kerajaan.
Selama pertengahan abad ke-7, pedagang Muslim telah melintasi Asia Timur sejak Dinasti Tang dan membentuk kontak dengan Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Pada tahun 751, seorang jenderal Cina keturunan Goguryeo, Gao Xianzhi, memimpin Pertempuran Talas untuk Dinasti Tang terhadap kekhalifahan Abbasiyah namun dikalahkan. Referensi paling awal ke Korea dalam kerja geografis non-Asia Timur muncul dalam "General Survey of Roads and Kingdoms" oleh Ibnu Khurdadbih pada pertengahan abad ke-9.
Kehadiran pertama Islam dapat diverifikasi di Korea berawal dari abad ke-9 selama periode Silla Bersatu dengan kedatangan pedagang dan navigator Persia dan Arab. Menurut banyak geografer Muslim, termasuk penjelajah dan ahli geografi Muslim Persia abad ke-9 Ibnu Khurdadhbih, banyak dari mereka menetap secara permanen di Korea, mendirikan desa-desa Muslim. Beberapa catatan menunjukkan bahwa banyak dari pemukim berasal dari Irak. Catatan lain menunjukkan bahwa sejumlah besar dariSyiah faksi Alawi menetap di Korea. Selanjutnya yang menunjukkan adanya masyarakat Muslim Timur Tengah di Silla adalah patung-patung wali kerajaan dengan karakteristik khas Persia. Pada gilirannya, umat Islam banyak kemudian menikah dengan wanita Korea. Beberapa asimilasi ke Buddhisme dan Shamanisme terjadi, karena isolasi geografis Korea dari dunia Muslim.
Dinasti Goryeo.
Hubungan perdagangan antara dunia Islam dan semenanjung Korea dilanjutkan dengan kerajaan Goryeo sampai abad ke-15. Akibatnya, sejumlah pedagang Muslim dari Timur Dekat dan Asia Tengah menetap di Korea dan mendirikan keluarga di sana. Setidaknya satu klan utama Korea, keluarga Chang keluarga dengan tempatnya di desa Toksu, mengklaim keturunannya dari keluarga Muslim. Beberapa Muslim Hui dari Cina juga tampaknya telah tinggal di kerajaan Goryeo. Pada 1154, Korea termasuk dalam atlas dunia geografer Arab Muhammad al-Idrisi, "Tabula Rogeriana". Peta tertua dunia Korea, "Kangnido", menarik pengetahuan dari Kawasan Barat dari karya geografi Islam.
Kontak kecil dengan masyarakat mayoritas Muslim, khususnya Uighur, berjalan terus dan semakin dekat. Satu kata untuk Islam dalam bahasa Korea, "hoegyo" (회교, 回敎) berasal dari "huihe" (回紇), nama bahasa Tionghoa tua untuk Uyghur. Selama akhir periode Goryeo, ada masjid di ibukota Gaeseong. Selama kekuasaan Mongol di Korea, Mongol sangat bergantung pada Uyghur untuk membantu mereka menjalankan kerajaan besar mereka karena orang Uighur berpengalaman dalam mengelola jaringan perdagangan yang diperluas. Setidaknya dua orang Uighur tinggal di Korea secara permanen dan menjadi nenek moyang dari dua klan Korea.
Salah satu imigran Asia Tengah di Korea awalnya datang ke Korea sebagai asisten seorang putri Mongol yang telah dikirim untuk menikahi Raja Chungnyeol. Dokumen Goryeo mengatakan bahwa nama aslinya adalah Samga. Tetapi, setelah ia memutuskan untuk tinggal di Korea, raja menganugerahinya nama Korea Jang Sun-nyeong. Jang menikah dengan seorang Korea dan menjadi nenek moyang pendiri klan Deoksu Jang. Klannya menghasilkan banyak pejabat tinggi dan cendekiawan Konfusianisme yang dihormati selama berabad-abad. Dua puluh lima generasi kemudian, sekitar 30.000 warga Korea melihat kembali ke belakang Jang Sun-nyeong sebagai leluhur dari klan mereka. Mereka sadar bahwa ia bukan penduduk asli Korea. Banyak yang percaya bahwa ia adalah seorang Muslim Arab. Namun, tidak ada bukti pengaruh Islam pada tradisi keluarga Deoksu Jang. Hal yang sama juga terjadi pada keturunan Asia Tengah lain yang tinggal di Korea. Seorang Asia Tengah (mungkin Uighur) bernama Seol Son melarikan diri ke Korea ketika Pemberontakan Serban Merah meletus menjelang akhir dari Dinasti Yuan. Dia juga menikah dengan seorang Korea, menjadi leluhur klan Seol Gyeongju yang mengklaim sedikitnya 2.000 anggota di Korea saat ini tetapi tidak menunjukkan tanda-tanda khusus dari pengaruh Muslim.
Dinast Joseon.
Pada periode awal Joseon, penanggalan Islam berfungsi sebagai dasar untuk kalender karena reformasi untuk akurasi yang unggul di atas kalender Cina yang sudah ada. Penerjemahan Korea dari "Huihui Lifa", sebuah teks yang menggabungkan astronomi Cina dengan astronomi Islam, dipelajari di Korea di bawah Dinasti Joseon pada masa Sejong yang Agung pada abad ke-15. Tradisi astronomi Cina-Islam bertahan di Korea sampai awal abad ke-19.
Namun, karena isolasi politik dan geografis Korea selama periode Joseon, Islam akhirnya lenyap di Korea sampai diperkenalkan kembali pada abad ke-20. Hal ini diyakini bahwa banyak praktik-praktik keagamaan dan ajaran tidak dapat bertahan. Namun, pada abad ke-19, pemukim Korea di Manchuria melakukan kontak kembali dengan Islam, ini menjadi Muslim Korea pertama pada zaman moderen.
Catatan paling awal dari Muslim asli Korea berawal dari abad ke-19, ketika ada sebuah komunitas Muslim yang signifikan yang menempatkan dirinya di Manchuria. Kelompok ini meliputi keturunan pedagang Asia Tengah yang telah menetap di kota-kota Manchuria. Di sanalah warga Korea asli pertama kali datang untuk menerima Islam sebagai agama mereka. Namun, itu hanya setelah Perang Korea bahwa Islam mulai tumbuh secara signifikan di Korea. Islam diperkenalkan ke Korea oleh Brigade Turki yang datang untuk membantu Korea selama perang. Sejak itu, Islam telah terus tumbuh di Korea dan diadopsi oleh kalangan penduduk asli Korea yang cukup signifikan.
Pengenalan kembali abad ke-20.
Selama Perang Korea, Turki mengirim sejumlah besar pasukannya untuk membantu Korea Selatan di bawah perintah PBB, yang disebut Brigade Turki. Selain kontribusi mereka di medan perang, Turki juga membantu dalam pekerjaan kemanusiaan, membantu mengoperasikan sekolah selama waktu perang untuk anak yatim korban perang. Tak lama setelah perang, beberapa orang Turki yang bertugas di Korea Selatan sebagai pasukan penjaga perdamaian PBB mulai mengajar di Korea tentang Islam. Pada awal mengubahnya mendirikan Korea Muslim Society pada tahun 1955, pada saat di mana masjid pertama di Korea Selatan didirikan. Korea Muslim Society tumbuh cukup besar untuk menjadi Korea Muslim Federation pada tahun 1967.
Saat ini.
Pada tahun 1962, pemerintah Malaysia menawarkan hibah sebesar US $ 33.000 untuk sebuah masjid yang akan dibangun di Seoul. Namun, rencana itu gagal karena inflasi. Tidak sampai 1970-an, ketika hubungan ekonomi Korea Selatan dengan banyak negara Timur Tengah menonjol, menunjukkan bahwa minat terhadap Islam mulai bangkit kembali. Beberapa warga Korea yang bekerja di Arab Saudi masuk Islam, ketika mereka menyelesaikan masa tugas kerja mereka dan kembali ke Korea, mereka didukung sejumlah Muslim penduduk asli. Masjid Pusat Seoul akhirnya dibangun di Seoul lingkungan Itaewon pada tahun 1976. Saat ini ada juga masjid di Busan, Anyang, Gwangju, Jeonju dan Daegu. Menurut Lee Hee-Soo (Yi Hui-su), Presiden Korea Islam Institute, ada sekitar 40.000 Muslim yang terdaftar di Korea Selatan, dan sekitar 10.000 diperkirakan penganut yang sangat aktif.
Korea Muslim Federation (KMF) mengatakan akan membuka sekolah dasar Islam pertama bernama SD Pangeran Sultan Bin Abdul Aziz pada Maret 2009 dengan tujuan membantu Muslim di Korea belajar tentang agama mereka melalui kurikulum sekolah resmi. Rencana sedang dilakukan untuk membuka sebuah pusat budaya, sekolah menengah dan bahkan universitas. Abdullah Al-Aifan, Duta Besar Arab Saudi di Seoul, menyerahkan $500.000 untuk KMF atas nama pemerintah Arab Saudi. 
Jauh sebelum dibentuknya sekolah formal berupa SD, sebuah madrasah bernama Madrasah Sultan Bin Abdul Aziz, telah berfungsi sejak tahun 1990 dan di situlah anak-anak diberi kesempatan untuk belajar bahasa Arab, budaya Islam, dan Inggris.
Banyak Muslim Korea yang mengatakan gaya hidup mereka yang berbeda membuat mereka lebih menonjol daripada yang lain dalam masyarakat. Namun, kekhawatiran terbesar mereka adalah prasangka yang mereka rasakan setelah serangan 11 September pada tahun 2001.
Dalam Arirang TV, sebuah stasiun TV Korea juga membuat laporan 9 menit pada Imam Hak Ap-du dan Islam di Korea.

</doc>
<doc id="456721" url="?curid=456721" title="Qarin">
Qarin

Qarīn (Arab: قرين, Qarīn) adalah istilah yang digunakan untuk menunjuk kepada malaikat dan jin (golongan setan) yang mendampingi setiap manusia. Istilah ini digunakan di dalam Al-Qur'an dan dikatakan bahwa "qarin" itu mengikuti manusia sejak lahir hingga mengalami ajalnya. Kedua makhluk itu dianggap sebagai "kembaran setiap manusia." 
Menurut keyakinan umat Muslim bahwa, pada umumnya jin "qarin" ini bertugas mendorong dampingannya untuk berbuat kejahatan. Dia membisikkan was-was, melalaikan salat, berat ketika hendak membaca Al-Quran dan sebagainya dan ia bekerja sekuat tenaga untuk menghalang dampingannya membuat ibadah dan kebaikan. 
Untuk mengimbangi adanya pendamping jahat, Allah mengutus malaikat "qarin" yang selalu membisikkan hal-hal kebenaran dan mengajak membuat kebaikan. Dalam beberapa hadits dikatakan bahwa jin "qarin" yang mendampingi Muhammad telah memeluk Islam, sehingga Muhammad selalu terjaga dari kesalahan.
Etimologi.
Perkataan "qarin" berasal daripada bahasa Arab yang berarti "teman", "pasangan" atau "pendamping". Kata "qarin" kemudian digunakan oleh kalangan Muslim Asia Tenggara, diartikan sebagai makhluk-makhluk halus yang senantiasa mendampingi manusia, sejak seseorang itu dilahirkan hingga dia meninggal dunia, kemudian sampai pada hari kebangkitan.
Qarin dalam al-Qur'an dan hadits.
Al-Qur'an telah menjelaskan tentang adanya "qarin" dalam surah Az Zukhruf 
Hadits mengenai "qarin" pun telah dicatat oleh Imam Ahmad dan Imam Muslim, Muhammad bersabda kepada Abdullah Mas'ud, "Setiap kamu ada "qarin" daripada bangsa jin, dan juga "qarin" daripada bangsa malaikat.
Dalam kisah yang diriwayatkan oleh Jabir bin Abdillah, bahwa ketika tiba giliran Iblis untuk meminta, iapun berkata, “Ya Tuhanku, manusia (Adam) inilah yang telah Engkau muliakan atasku, kalau Engkau tidak memperhatikannya, aku tidak akan kuat menghadapinya.” Allah berfirman yang artinya, “Tidak akan dilahirkan seorang anak dari nya kecuali dilahirkan pula seorang anak dari bangsa kamu.” Iblis berkata lagi, “Ya Tuhanku, berilah tambahan kepadaku.” Allah berfirman, “Kamu dapat berjalan berjalan ditubuh mereka seperti mengalirnya darah dan kamu dapat membuat hati mereka sebagai rumah-rumah untuk kamu.”

</doc>
<doc id="456722" url="?curid=456722" title="Daftar bintang di rasi bintang Volans">
Daftar bintang di rasi bintang Volans

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Volans

</doc>
<doc id="456732" url="?curid=456732" title="Daftar bintang di rasi bintang Vulpecula">
Daftar bintang di rasi bintang Vulpecula

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Vulpecula

</doc>
<doc id="456739" url="?curid=456739" title="Deportivo Indonesia">
Deportivo Indonesia

SAD Indonesia Adalah nama kumpulan pemain sepak bola Indonesia usia 17 tahun ke bawah yang berguru di Uruguay, Amerika Selatan. SAD singkatan dari "Sociedad Anónima Deportiva" yang secara harfiah berarti "korporasi olahraga". Mereka saat ini sudah menjalani dua tahun kompetisi, dari rencana empat tahun berkompetisi di Uruguay. Tim ini kabarnya menelan dana Rp 12,5 milliar per tahunnya.
Anak-anak itu akan berlatih di bawah bimbingan pelatih asal Uruguay Cesar Payovich dan asistennya Jorge Anon. Materi tim ini diambil dari mayoritas pemain timnas U-16 yang mengikuti babak kualifikasi Piala Asia U-16. Mereka sudah memulai mengikuti kompetisi Liga Uruguay U-17 (Quinta Division) 2008. Pada bulan November 2009 mereka pulang ke Indonesia untuk bertanding di kualifikasi Piala Asia U-19 di Stadion si Jalak Harupat, Bandung, Jawa Barat. Tapi sayang mereka gagal mewujudkan ambisi lolos ke putaran final Piala Asia U-19, setelah hanya mampu menempati urutan ke-3 dari hasil 2 kemenangan, 1 seri dan 2 kali kalah.
Setelah berjuang di Kualifikasi Piala Asia U-19 progam latihan timnas di Uruguay dihentikan untuk sementara. Timnas baru kembali berlatih mulai pekan terakhir Januari 2010. Mereka akan kembali ditangani Cesar Payovich hingga dua tahun lagi. Dalam program perencanaan nanti, pelatih Cesar tidak hanya membawa 25 pemain tetapi akan menambah satu tim lagi, yakni mereka yang berusia kurang dari 16 tahun. Rencananya, mereka yang berusia 18 tahun ke atas pada 2010 akan dijadikan dalam grup. Mereka nanti diturunkan ke kompetisi U-19, Enam pemain yang belum genap berusia 18 tahun akan digabungkan dengan tim baru untuk mengikuti kompetisi U-17.

</doc>
<doc id="456773" url="?curid=456773" title="Yericho Christiantoko">
Yericho Christiantoko

Yericho Christiantoko () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Arema Indonesia. Yericho adalah lulusan dari Akademi Arema sebelum diambil di Arema yunior, Tim Jatim U-15, dan Timnas U-16. Sebelumnya, ia adalah salah satu pilar penting dari tim SAD Indonesia yang berposisi di sayap kiri. Yericho mempunyai keistimewaan pada umpan-umpannya yang terukur, dan tusukan-tusukannya yang sering merepotkan pertahanan lawan. Tidak salah kalau pemandu bakat dari Uruguay mengincarnya, karena mereka menganggap karakter mainnya hampir mirip bintang asal Brasil, Roberto Carlos. Yericho mulai dari Akademi Arema hingga memperkuat SAD Indonesia selalu satu tim dengan Tri Windu. Yericho lebih dominan memakai kaki kiri.

</doc>
<doc id="456776" url="?curid=456776" title="Erikhthonios">
Erikhthonios

Raja Erikhthonios (Bahasa Yunani: Ἐριχθόνιος) adalah raja yang pernah memerintah Kota Athena dalam mitologi Yunani. Dia lahir dari bumi (Gaia) dan dibesarkan oleh dewi Athena. 
Menurut Apollodorus, Athena mengunjungi Hefaestus (dewa pandai besi) untuk meminta beberapa senjata, tetapi tiba-tiba Hefaestus menjadi bernafsu pada Athena dan ingin menidurinya di bengkel kerjanya. Bertekad untuk menjaga keperawanannya, Athena melarikan diri dan dikejar oleh Hefaestus. Meskipun Hefaestus lumpuh, ia berhasil menangkap Athena dan mencoba memperkosa dirinya, tetapi Athena berjuang mengusirnya. Selama usaha Athena menlepaskan diri dari Hefaestus, air mani Hefaestus jatuh di paha Athena, dan Athena dengan jijik menyeka itu dengan secarik wol. Ia melemparkan wol itu ke tanah yang menyebabkan Gaia hamil dan melahirkan seorang bayi laki-laki. Gaia membawa bayi itu pada Athena, yang menamai dia Erikhthonios dan menempatkannya di sebuah kotak kecil.
Athena memberikan kotak itu pada tiga anak perempuan Kekrops, raja Athena (Herse, Pandrosus dan Aglaurus), dan melarang mereka untuk membukanya. Terdorong oleh rasa ingin tahu, Aglaurus dan Herse membuka kotak itu, yang ternyata berisi seorang bayi dan merupakan raja masa depan mereka, Erikhthonios. mereka ketakutan dengan apa yang mereka lihat di dalam kotak: entah seekor ular yang melingkar di sekeliling sang bayi, atau bayi yang wujudnya setengah manusia dan setengah ular. Mereka kemudian menjadi gila dan menjatuhkan diri dari Akropolis. Pendapat lain menyatakan bahwa mereka dibunuh oleh ular.
Alternatif lain dari cerita ini adalah bahwa Athena menitipkan kotak tersebut pada anak-anak perempuan Kekrops sementara Athena pergi untuk mengambil sebuah gunung. Ketika dia pergi, Aglaurus dan Herse membuka kotak itu. Seekor gagak melihat mereka membuka kotak, dan terbang pergi untuk memberitahu Athena, yang marah besar dan menjatuhkan gunung yang ia bawa (sekarang Gunung Lykabettos). Seperti dalam versi pertama, Herse dan Aglaurus menjadi gila dan menjatuhkan diri dari tebing.
Setelah ia tumbuh dewasa, Erikthonios mengusir Amphiktyon, yang merebut takhta dari Kranaus dua belas tahun sebelumnya, dan menjadi raja Athena. Ia menikahi Praxithea, seorang naiad, dan memiliki seorang putra yang diberi nama Pandion I. Ia mengadakan Festival Panathenaik untuk menghormati Athena, dan mendirikan sebuah patung Athena di Akropolis. Ia mengajarkan rakyatnya untuk membajak tanah, meleburkan perak, dan menggunakan kuda sebagai penarik kereta perang. Dikatakan bahwa Erikhthonioslah yang menemukan Quadriga, kereta perang yang ditarik empat kuda. Erikhonius digantikan oleh putranya Pandion I.
Ular adalah simbolnya, dan dia digambarkan dalam patung Athena di Parthenon sebagai ular yang bersembunyi di belakang perisai Athena.

</doc>
<doc id="456798" url="?curid=456798" title="Masuk angin">
Masuk angin

Masuk angin adalah suatu "penyakit" yang disebabkan karena berkumpulnya gas yang tidak merata di dalam tubuh. Masuk Angin diyakini menjadi penyakit yang nyata, namun saat ini belum ada bukti medis untuk mendukung klaim ini. Penyakit ini mirip influenza karena gejala dan penyebabnya hampir sama. Masuk angin biasanya dianggap sekadar mitos di dunia kedokteran tetapi kenyataannya banyak sekali penderitanya.
Penyebab.
Biasanya penyebab utamanya adalah udara dingin yang berlebihan. Contohnya adalah terlalu lama di ruangan AC, bermain hujan-hujanan, cuaca yang dingin, dan lainnya. Penyebab lainnya adalah terlalu banyak tertawa, salah makan, kurang kentut, atau karena terlalu lelah.
Masyarakat langsung menyebut masuk angin setiap kali merasa badan tidak enak. Badan tidak enak yang disebabkan masuk angin, umumnya terjadi pada masa pergantian cuaca dari musim kemarau ke penghujan atau sebaliknya (pancaroba). Pada masa peralihan itu angin seringkali bertiup kencang. Angin sering disalahkan karena masuk ke tubuh tanpa permisi dan menyebabkan badan terasa tak enak. Angin sering dituduh masuk ke tubuh tanpa permisi ketika tubuh terekspos angin yang bertiup kencang.
Saat di musim bukan pancaroba pun "angin tak diundang" ini sering menghinggapi orang-orang tertentu. Penyakit ini acapkali singgah di tubuh orang yang sering begadang, kurang tidur atau kurang istirahat. Gara-gara angin, penderitanya jadi merasa tak enak badan ketika bangun di pagi hari.
Masuk angin sebenarnya merupakan kumpulan gejala yang terjadi akibat gabungan kelelahan fisik, terlambat makan, dan stres pikiran. Karena gabungan ketiga hal itu, terjadilah pembentukan gas berlebihan di lambung dan usus. Kemudian timbul perasaan penuh di usus lalu mulas, diikuti mual dan muntah. Kalau sudah begini, inilah yang disebut masuk angin.
Sebenarnya penyebabnya bukan cuaca dingin, bukannya anginlah yang memicu terjadinya masuk angin. Cuaca dingin yang menyergap tubuh menimbulkan mekanisme vasoconstriction atau penyempitan pembuluh darah. Sebenarnya penyempitan pembuluh darah ini merupakan mekanisme tubuh untuk menjaga agar tidak terjadi pengeluaran kalori berlebihan dari tubuh, sehingga tubuh tidak perlu mengalami penurunan suhu atau hipotermia. Namun, dampak kurang menyenangkan dari penyempitan pembuluh ini adalah peredaran darah menjadi kurang lancar. Akibatnya, hasil metabolisme, berupa asam laktat, terakumulasi pada otot-otot. Inilah yang membuat badan jadi terasa pegal-pegal.
Cuaca dingin dapat menyebabkan rambut-rambut sel di saluran napas lambat bergerak. Padahal, mereka berfungsi untuk mengeluarkan lendir, bakteri, dan virus. Perlambatan ini juga menyebabkan seseorang menjadi rentan terkena infeksi seperti batuk, pilek, dan lain-lain.
Perihal perut kembung terisi gas, bisa terjadi akibat cuaca dingin yang menyebabkan perlambatan gerak peristaltik usus. Perlambatan inilah yang menyebabkan gas tertampung di saluran cerna, sehingga perut terasa kembung dan penuh (begah). Dan akhirnya perut akan tertekan oleh gas dan menyebabkan rasa mual sehingga menekan nafsu makan.
Gejala.
Gejala masuk angin antara lain :
Pengobatan.
Masuk angin ini termasuk penyakit penting tetapi kurang penting. Penting sebab meskipun di luar negeri tidak dikenal, di Indonesia banyak sekali penderitanya. Bisa dianggap kurang penting sebab ini termasuk penyakit yang hilang sendiri setelah penderitanya minum teh manis hangat atau air jahe hangat dan kerokan. Bisa juga dengan meminum teh peppermint, karena peppermint berfungsi sebagai dekongestan, ekspektoran dan antivirus yang dapat meredakan nyeri tenggorokan dan melegakan batuk.
Pengobatan yang biasanya dilakukan adalah dengan diurut, digosok dengan minyak gosok (dikerok), atau minum air hangat. Selama menderita masuk angin, penderita tidak boleh berada di ruangan dingin (terutama ruangan AC) dan tidak boleh terlalu lelah. Karena ini, banyak orang pernah tewas akibat heatstroke, yang merupakan kondisi medis yang nyata. Secara medis, dokter akan memberi parasetamol, vitamin, dan obat penenang. Dan tentu saja pasien dianjurkan untuk beristirahat.
Mengatasi gejala pegal linu, kembung, batuk pilek, pusing, mual, dan lain-lainnya dengan memakan sup panas, minum obat flu yang dijual bebas, dan beristirahat di tempat tidur yang hangat. Tindakan mereka ini sama dengan yang dianjurkan para dokter. Dianjurkan untuk memilih sup ayam, karena sup ini berguna sebagai anti radang yang meredakan gejala masuk angin.
Di Pulau Jawa mengatasi masalah masuk angin dengan minum teh hangat atau air jahe hangat. Untuk menghangatkan badan, tubuh dibaluri minyak telon atau minyak kayu putih. Meski demikian, tindakan yang paling populer untuk mengusir angin adalah kerokan.
Penderita maag atau penderita keluhan lambung harus berhati-hati dengan jahe. Alih-alih menyembuhkan masuk angin, jahe bisa membuat iritasi lambung jadi tambah parah. Jahe yang merupakan rempah dari akar ini sudah lama disebut-sebut dapat menyembuhkan berbagai penyakit, mulai dari mual dan artristis sampai infeksi saluran nafas atas. Bawang Putih yang mengandung senyawa allicin, terbukti punya fungsi antibakteri dan antijamur. Meminum Jus Jeruk, karena buah jeruk penuh dengan vitamin C. Vitamin C merupakan antioksidan alami serta dapat membantu tubuh melawan infeksi.
Penderita yang akan sembuh biasanya ditandai dengan keluarnya angin melalui anus (kentut) atau melalui mulut (bersendawa), dan terkadang bisa juga ditandai dengan muntah (hanya 1-2 kali,bukan terus-menerus). Umumnya bau kentut penderita masuk angin hampir atau tidak menyengat sama sekali.

</doc>
<doc id="456817" url="?curid=456817" title="Lollipop F">
Lollipop F

Lollipop F (sebelumnya dikenal sebagai Lollipop 棒棒堂) adalah grup musik berkebangsaan Taiwan yang didirikan pada tahun 2006 oleh perusahaan rekaman EMI Music (sekarang Gold Typhoon). Mereka dikenal dengan pemain utama dalam serial televisi di Channel [V] 模范棒棒堂 ("Bang Bang Tang", atau "BBT"), "Lollipop! Gyashan" (LOLLIPOP! 哪裡怕), dan serial drama di Formosa TV "Brown Sugar Macchiato". Mereka juga dikenal sebagai penyanyi lagu-lagu Mandopop.
Kelompok ini terdiri dari 4 orang: Owodog, A-Wei, Fabien, dan William. Lil Jay, dan Prince.
Pada tanggal 13 Oktober 2010, Gold Typhoon berubah nama "Lollipop" ke "Lollipop F" di website resmi mereka, yang F mewakili "four" (empat), jumlah anggota dalam kelompok mereka dan juga mewakili "Forever" (Selamanya).
Anggota.
Owodog.
Nama panggilan: 
Nama lahir: 
Tinggi: 177 cm
Tanggal Lahir: 
Berat: 62 kg
Golongan Darah: O
Fabien.
Nama panggilan: 
Nama lahir: 
Tinggi: 172 cm
Tanggal Lahir: 
Berat: 60 kg
Golongan Darah: AB
William.
Nama panggilan: 
Nama lahir: 
Tinggi: 176 cm
Tanggal Lahir: 
Berat: 67 kg
Golongan Darah: AB
A-Wei / Wayne.
Nama panggilan: 
Nama lahir: 
Tinggi: 168 cm
Tanggal Lahir: 
Berat: 60 kg
Golongan Darah: N/A
Mantan anggota.
Prince.
Nama panggilan: 
Nama lahir: 
Tinggi: 173 cm
Tanggal Lahir: 
Berat: 53 kg
Golongan Darah: O
LilJay / Brian.
Nama panggilan: 
Nama lahir: 
Tinggi: 174 cm
Tanggal Lahir: 
Berat: 60.6 kg
Golongan Darah: A

</doc>
<doc id="456829" url="?curid=456829" title="Polutan">
Polutan

Polutan atau bahan pencemaran adalah bahan/benda yang menyebabkan pencemaran, baik secara langsung maupun tidak langsung, seperti sampah.
Secara sifat, polutan dapat dibedakan menjadi 4, yaitu:

</doc>
<doc id="456970" url="?curid=456970" title="Suku Kampar">
Suku Kampar

Suku Kampar adalah suku yang terdapat di Kabupaten Kampar Provinsi Riau. penduduk aslinya bertutur dalam bahasa Kampar. Suku Kampar adalah suku yang terkenal sebagai suku pedagang dan perantau. Mereka bisa ditemukan di sebagian besar daerah Riau, seperti Siak, Bengkalis, Ujung Batu, Pelalawan, Selat Panjang dll. Selain itu masyarakat Kampar banyak bermukim di Malaysia seperti Kuantan (Pahang), Sabak Bernam, Teluk Intan.
Selain itu Kampar adalah nama daerah dan sungai di Malaysia yang konon dinamai Kampar karena banyak warga Kampar yang dulu berdagang di sepanjang sungai tersebut.

</doc>
<doc id="456976" url="?curid=456976" title="Riko Miyagi">
Riko Miyagi


</doc>
<doc id="456981" url="?curid=456981" title="Tarif">
Tarif

Tarif (dari bahasa Arab: تعرفة, "biaya yang harus dibayar") adalah pungutan yang dikenakan terhadap barang ketika masuk atau keluar batas negara. 
Tarif biasanya dihubungkan dengan proteksionisme, kebijakan ekonomi yang membatasi perdagangan antarnegara. Untuk alasan politik, tarif umumnya dikenakan pada barang impor, meskipun juga dikenakan pada barang yang diekspor. Dahulu, prosentase tarif terhadap sumber penerimaan negara sangatlah tinggi dibandingkan dengan saat ini. Ketika pengiriman barang tiba pada kawasan pabean atau pelabuhan, petugas pos pengawasan melakukan inspeksi atas barang dan mengenakan bea masuk sesuai dengan ketentuan perundangan. Pedagang yang mencoba menghindari tarif dikenal dengan penyelundup.
Pada abad ke-20, tarif diatur oleh Komisi Tarif berdasarkan kerangka acuan yang diperoleh dari pemerintah setempat dan studi suo motu struktur industri.

</doc>
<doc id="456994" url="?curid=456994" title="Love Monster">
Love Monster


</doc>
<doc id="456996" url="?curid=456996" title="Jaka Sembung">
Jaka Sembung

Jaka Sembung adalah karakter utama dalam serial cerita silat yang diciptakan oleh komikus Djair Warni pada tahun 1960-an. Karakter ini pertama kali muncul pada tahun 1968 dalam komik "Bajing Ireng" yang diterbitkan oleh penerbit Maranatha. Komik ini adalah salah satu komik silat pertama karya komikus Indonesia yang telah memopulerkan cerita silat khas nusantara. Komik ini begitu populer sehingga diadaptasi secara lepas menjadi sebuah film layar lebar bergenre film aksi laga pada tahun 1981 dengan judul ""Jaka Sembung Sang Penakluk"" yang dibintangi oleh aktor laga Barry Prima. Film ini akhirnya menuai sukses besar sehingga dilanjutkan oleh beberapa sekuel dan melambungkan nama Barry Prima.
Sinopsis.
Alkisah, Parmin adalah seorang pendekar silat asal Kandanghaur yang berjuang melawan kolonialisme di era VOC, abad ke-17. Karena berguru dengan perguruan silat di Gunung Sembung, dia dikenal dengan nama julukannya, "Jaka Sembung". Bersama kekasihnya, Roijah atau si "Bajing Ireng" dan juga pendekar-pendekar silat rekan seperjuangannya dari segala penjuru Nusantara, bahkan dari benua Australia, Jaka Sembung berjuang bersama-sama saling bahu membahu dalam melawan pasukan VOC.
Adaptasi di media lain.
Karakter Jaka Sembung telah diadaptasi secara lepas ke dalam media layar lebar, antara lain:

</doc>
<doc id="457004" url="?curid=457004" title="Cukai">
Cukai

Cukai adalah pungutan negara yang dikenakan terhadap barang-barang tertentu yang mempunyai sifat dan karakteristik tertentu, yaitu: konsumsinya perlu dikendalikan, peredarannya perlu diawasi, pemakaiannya dapat menimbulkan dampak negatif bagi masyarakat atau lingkungan hidup, atau pemakaiannya perlu pembebanan pungutan negara demi keadilan dan keseimbangan. 
Di Indonesia, cukai dipungut oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Departemen Keuangan Republik Indonesia. Barang kena cukai meliputi:

</doc>
<doc id="457032" url="?curid=457032" title="The Spy Who Loved Me">
The Spy Who Loved Me


</doc>
<doc id="457034" url="?curid=457034" title="Thunderball">
Thunderball


</doc>
<doc id="457040" url="?curid=457040" title="Dataran Tinggi Tengah">
Dataran Tinggi Tengah

, atau , adalah sebuah daerah di tengah pedalaman pulau Honshu di Jepang. Ia sebagian besar mencakup Prefektur Nagano dan Yamanashi, serta daerah-daerah Tōnō dan Hida di Prefektur Gifu.
Iklim benua yang lembap di daerah ini menyebabkan perbedaan suhu yang besar antara musim panas dan musim dingin, serta antara siang dan malam. Penguapan tidak banyak terjadi sepanjang tahun.
Pada zaman Edo, terdapat rute utama Nakasendō dan Kōshū Kaidō yang melintasi Dataran Tinggi Tengah, untuk menghubungkan Edo dengan kota Kyoto dan Provinsi Kai.

</doc>
<doc id="457045" url="?curid=457045" title="Kepulauan Jepang">
Kepulauan Jepang

Pada era perang dunia ke-II, bangsa yang mendiami kepulauan Jepang terlibat kontak peperangan melawan tentara sekutu yang harus berakhir pahit dengan kekalahan bangsa Jepang yang ditandai dengan meletusnya bom atom di Hiroshima dan Nagasaki. Pasca perang dunia ke-II, Jepang melesat maju dengan peradaban yang mengagumkan. Jepang melesat dari negara yang hancur berkepin-keping menjadi salah satu raksasa ekonomi dunia.
Istilah "pulau-pulau kampung halaman" (Inggris: "home islands") digunakan pada akhir Perang Dunia II untuk menetapkan wilayah Jepang di mana kedaulatan dan kekuasaan konstitusional Kaisar akan dibatasi. Istilah tersebut saat ini juga sering digunakan untuk membedakan kepulauan Jepang dari koloni dan wilayah Jepang lainnya pada paruh pertama abad ke-20, namun tidak digunakan sebagai rujukan bagi negara Jepang sebagaimana keadaannya saat ini.
Sejak bangkitnya Jepang dari negara terpuruk menjadi salah satu raksasa ekonomi dunia selepas era 1945-an, nama kepulauan Jepang tidak lagi santer terdengar. Meskipun begitu, tetap saja istilah Jepang merujuk pada nama suatu bangsa, bahasa, kepulauan, negara dan seluk-beluk budayanya, yaitu Jepang secara umum. 
Kepulauan Jepang yang berada di pesisir timur Benua Asia yang memanjang dari timur laut ke barat daya dikelilingi oleh lautan, dimana Jepang berbatasan dengan Laut Jepang dan Korea di sebelah barat, Samudra Pasifik di sebelah timur, Pulau Sakhalin dan Kuril Rusia di sebelah utara, dan Laut Cina Selatan di sebelah selatan .
Komponen kepulauan.
Kepulauan Jepang terdiri dari lebih kurang 6.852 pulau , , termasuk empat pulau utama. Pulau-pulau utama diurutkan dari utara ke selatan , , adalah:
Keadaan Alam.
Jepang merupakan negara kepulauan yang terletak di timur laut pantai Benua Asia. Jepang sendiri terletak di Samudera Pasifik Utara. Laut Jepang memisahkannya dengan benua Asia, benua terbesar di dunia. Sama halnya seperti negara Indonesia, Jepang juga memiliki ribuan pulau-pulau kecil. Namun, yang terkenal hanya 4 (empat) pulau besar, yakni Honshu, Hokkaido, Kyushu, dan Shikoku.
Dataran tinggi melingkupi hampir 3/4 luas Jepang, yang memberikan pemandangan yang indah di setiap sisinya. Daerah yang terkenal adalah Gunung Fuji, sebuah gunung api yang terletak di Pulau Honshu. Bagi penduduk Jepang, gunung ini dianggap sebagai hal yang keramat. Oleh sebab itulah, banyak lukisan-lukisan Jepang yang menampilkan Fujinoyama sebagai obyek utama.
Sering terdengar kabar bahwa gempa bumi merupakan hal yang sering terjadi di Jepang. Memang benar, hal itu dapat dipahami bahwa negara Jepang sendiri terletak di kawasan cicin api (ring of fire) yang terdiri atas ratusan gunung api bawah laut yang masih aktif. Para ahli menyimpulkan bahwa Jepang merupakan salah satu ‘rumah’ bagi 10 gunung berapi aktif yang ada di dunia. Tak heran jika sewaktu-waktu gunung-gunung itu aktif dan menyebabkan gempa bumi ringan. Namun, gempa bumi yang merusak dan disertai dengan gelombang laut besar (tsunami) dapat terjadi sewaktu-waktu seperti tahun 2011 lalu yang memporak-porandakan pesisir pantai Wilayah Tōhoku dan berakibat pada bocornya PLTN di Prefektur Fukushima.
Demografi jepang
Pendidikan.
Urutan masa sekolah di Jepang adalah 6-3-3-4. Artinya, sekolah dasar (shougakkou) selama 6 tahun, sekolah menengah pertama (chuugakkou) selama 3 tahun, sekolah menengah atas (koutougakkou) selama 3 tahun, dan universitas (daigaku) selama 4 tahun. Sembilan tahun pertama adalah pendidikan wajib. Hampir 100% dari siswanya selalu datang ke sekolah sehingga persentase buta huruf di Jepang hanya 0,7%.
Setelah lulus SMA, siswa-siswi dituntut untuk melanjutkan ke perguruan tinggi dan belajar selama 4 tahun. Bagi yang mendalami ilmu kedokteran, maka masa belajar ditambah 2 tahun, menjadi 6 tahun. Selain program sarjana, ada juga pasca sarjana untuk mereka yang ingin melanjutkan ke jenjang S2, dan S3 untuk program doktor. Lama pendidikan untuk S2 adalah 2 tahun, dan S3 selama 3 tahun.
Kota-Kota Utama.
Jepang merupakan salah kepulauan yang maju di dunia. Tentunya Jepang memiliki banyak kota-kota penting. Kota-kota penting di Jepang </ref> . ialah sbb :
Kota terbesar di negara Jepang dan merupakan ibu kota negara Jepang. Kota Tokyo terletak di Wilayah Kantō dipinggir Teluk Tokyo. Saat ini, Tokyo merupakan kota perdagangan internasional dan juga sebagai kota pusat kebudayaan pop dunia.
Kota terbesar kedua di Jepang dan merupakan salah satu kota pusat industri tekstil terbesar didunia.
Kota Kyoto adalah ibukota masa lalu Jepang sejak berakhirnya Zaman Edo hingga tahun 1868. Kyoto juga merupakan kota budaya dan kota pusat induastri kerajinan tangan. Kimono dan beragam kerajinan tradisional Jepang diproduksi di kota ini.
Nagoya adalah ibukota dari Prefektur Aichi. Selain nama Nagoya, Orang Jepang mengenal Nagoya dengan sebutan Chukyo ( Ibu kota tengah ). Kota Nagoya berada di pinggir teluk isi, searang merupakan pusat Industri pesawat terbang, lokomotif dan Mobil terkemuka di Jepang.
Tempat Industri baja terbesar didunia dan menjadi pelabuhan utama di selatan Jepang.
Merupakan ibukota dari Prefektur Hokkaido, Sapporo dikenal sebagai rumah bagi Suku Ainu, suku asli Jepang yang mulai punah dan terancam populasinya. Lebih dari itu, Sapporo adalah kota terbesar di Hokkaido, kota nomor lima terbesar di Jepang dan merupakan pusat kegiatan festival salju musim dingin. Sapporo juga merupakan salah satu tempat penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2002
Ialah kota terbesar di wilayah Chugoku, pulau Honshu, Jepang. Saat ini, Hiroshima adalah pusat riset dan teknologi Jepang. Letak Hiroshima adalah di pelabuhan di pesisir pantai Laut Pedalaman Seto.
Pranala luar.
 Titik pusat massa

</doc>
<doc id="457050" url="?curid=457050" title="Harry Potter (disambiguasi)">
Harry Potter (disambiguasi)

Harry Potter (film).
Seri film "Harry Potter" adalah sebuah seri film fantasi berdasarkan novel Harry Potter karya seorang penulis berkebangsaan Inggris, J. K. Rowling. Film ini merupakan salah satu film dengan keuntungan kotor terbesar sepanjang masa senilai $3,5 miliar, di bawah serial-serial James Bond ($4,3 miliar) dan Star Wars ($6 miliar). Namun, seri Harry Potter merupakan film dengan keuntungan kotor terbesar di dunia untuk kategori film yang diadaptasi dari buku, dan mengalahkan trilogi film The Lord of the Rings ($2,9 miliar).
Film-film.
Film Harry Potter adalah hak cipta Warner Bros:
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="457051" url="?curid=457051" title="Winny (nama)">
Winny (nama)

Winny adalah nama perempuan yang berasal dari Inggris, dan merupakan variasi dari Guinevere (Wales), Gwyneth (Wales) dan Wynne (Wales). Winny tidak pernah menjadi nama yang umum dipakai di Amerika Serikat. Nama ini diartikan sebagai seorang yang adil, bersih dan halus, lembut, kebahagiaan, baik dan murni. Nama Winny juga mirip dengan Winnie, yang merupakan tokoh beruang madu yang sangat disayangi dalam cerita anak-anak A. A. Milne yaitu Winnie-the-Pooh.
Winny adalah nama pertama yang tidak umum untuk wanita dan juga tidak umum untuk nama belakang pria dan wanita. (berdasarkan sensus tahun 1990 di Amerika Serikat)
Nama bayi Winny juga terdengar seperti Vinny, Jinny, dan Winne.

</doc>
<doc id="457059" url="?curid=457059" title="Tri Windu">
Tri Windu


</doc>
<doc id="457064" url="?curid=457064" title="Aktivis pemegang saham">
Aktivis pemegang saham

Aktivis pemegang saham adalah seseorang yang menggunakan kepemilikan sahamnya pada sebuah perusahaan untuk menciptakan tekanan publik kepada pihak manajemen perusahaan tersebut. Sasaran para aktivis pemegang saham dapat berbeda-beda, mulai dari keuangan (peningkatan nilai pemegang saham melalui perubahan kebijakan perusahaan, struktur pembiayaan, pemotongan biaya, dan lain-lain) sampai non-keuangan (divestasi dari negara-negara tertentu, adopsi kebijakan yang ramah lingkungan, dan lain-lain). Daya tarik aktivisme pemegang saham sesungguhnya terletak pada murahnya biaya yang diperlukan. Dengan penguasaan saham yang cukup kecil (kurang dari 10% jumlah saham yang beredar), sudah dimungkinkan untuk melancarkan suatu kampanye yang berhasil. Sebagai perbandingan, pengambilalihan secara penuh ("full take over") suatu perusahaan adalah upaya yang jauh lebih mahal dan sulit untuk dilakukan.
Aktivisme pemegang saham telah menjadi semakin populer seiring dengan meningkatnya kompensasi untuk pihak manajemen pada banyak perusahaan publik, serta dengan kecendrungan meningkatnya saldo kas pada laporan neraca di perusahaan-perusahaan.
Aktivisme pemegang saham timbul dalam bentuk beberapa kegiatan, antara lain perang mandat ("proxy battle"), kampanye publisitas, keputusan (resolusi) rapat umum pemegang saham, litigasi, dan negosiasi dengan manajemen. Dengan bertambahnya popularitas Internet, pemegang saham yang lebih kecil juga memperoleh jalan keluar untuk menyuarakan pendapat mereka. Pemegang saham kecil antara lain dapat menciptakan sebuah petisi online untuk memprotes kebijakan perusahaan.

</doc>
<doc id="457075" url="?curid=457075" title="Pekerjaan seumur hidup">
Pekerjaan seumur hidup

Namun, sejak 2003 yaitu masa pemerintahan Perdana Menteri Koizumi, pekerjaan seumur hidup mulai jarang dilakukan. Politik neoliberal yang dijalankan di bidang ekonomi, telah mengakibatkan terjadinya privatisasi, pemecatan pekerja lama dan mahal, serta meningkatnya pekerjaan paruh waktu. Resesi yang panjang dan krisis keuangan pada tahun 2008-2009 juga membuat banyak perusahaan menghentikan praktik "shuushin koyou" dan telah memulai pemutusan hubungan kerja besar-besaran.

</doc>
<doc id="457081" url="?curid=457081" title="Cinta Indonesia Cinta Anti Korupsi">
Cinta Indonesia Cinta Anti Korupsi

Gerakan Cinta Indonesia Cinta Komisi Pemberantasan Korupsi atau disingkat CICAK kemudian berubah menjadi "Cinta Indonesia Cinta Anti Korupsi" dengan singkatan tetap sama yaitu "CICAK" bermula dari "Deklarasi CICAK - Cinta Indonesia Cinta KPK" (bahasa Inggris: "Declaration in Support of the Corruption Eradication Commission (KPK)" pada tanggal 12 Juli 2009 bertempat di Tugu Proklamasi adalah sebuah "koalisi" dari organisasi-organisasi terdiri dari Indonesia Corruption Watch, Transparency International Indonesia, Lembaga Bantuan Hukum, Konsorsium Reformasi Hukum Nasional, Masyarakat Pemantau Peradilan Indonesia, Lembaga Bantuan Hukum, Pusat Kajian Antikorupsi Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada, Kemitraan, Aliansi Jurnalis Independen dan kemudian diikuti oleh masyarakat perorangan 
Sejarah.
Penggunaan kata "cicak" diciptakan oleh Susno Duadji saat melakukan wawancara khusus dengan majalah Tempo (Tempo edisi 6-12 Juli 2009}, Susno Duadji yang menjabat Kepala Badan Reserse Kriminal Polri dalam wawancara tersebut mengumpamakan "Komisi Pemberantasan Korupsi" bagaikan "cicak" yang berani-beraninya menyadap telepon polisi yang diistilahkan sebagai ”buaya” ucapan dalam wawancara itu berbunyi "Cicak kok melawan buaya".
Munculnya gerakan masyarakat.
Pendirian CICAK yang saat itu bertepatan sedang adanya pembahasan "Undang-Undang Tindak Pidana Korupsi (UU Tipikor)" sesuai dengan Putusan Mahkamah Konstitusi Nomor 012-016-019/PUU-IV/2006 yang memutuskan agar "Pemerintah" dan "Dewan Perwakilan Rakyat (DPR)" untuk segera menyusun secara tersendiri "Undang Undang Pengadilan Tipikor" selambat-lambatnya dalam waktu tiga tahun dan tenggat waktu jatuh pada 19 Desember 2009 oleh karena itu Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dan Pemerintah hasil pemilu tahun 2004 didesak harus segera menyelesaikannya dalam masa persidangan tahun 2009 karena "Dewan Perwakilan Rakyat (DPR)" masa bakti 2004 - 2009 akan berakhir pada tanggal 1 Oktober 2009 sedangkan nasib RUU Pengadilan Tipikor masih dalam bahasan oleh Panitia Khusus (Pansus) "Dewan Perwakilan Rakyat (DPR)" yang terdiri dari limapuluh anggota setelah pemilu 2009 anggota pansus yang tersisa menjadi duapuluh orang yang terpilih kembali melalui pemilu 2009 dengan masa sidang yang tersisa adalah dari 14 Agustus 2009 sampai dengan 30 September 2009 atau secara otomatis pengadilan tipikor bubar setelah 19 Desember 2009 karena ada anggapan berupa kekhawatiran bahwa Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dan Pemerintah hasil pemilu tahun 2009 tidak cukup waktu untuk menyelesaikan pembahasan "RUU Tipikor" atau karena terdapat kemungkinan akan dapat dilakukan pembahasan ulang dari awal oleh para anggota pansus "Dewan Perwakilan Rakyat (DPR)" yang berasal dari hasil pemilu 2009 walaupun terdapat usulan dapat diselesaikan dengan dikeluarkan perppu oleh presiden.
Dalam pembahasan "Rancangan Undang-Undang Tindak Pidana Korupsi (RUU Tipikor)" terjadi perdebatan antara "Pemerintah" dan "Dewan Perwakilan Rakyat (DPR)" mengenai syarat filosofis perancangan undang-undang RUU Pengadilan Tipikor yang berlarut-larut dan tak kunjung selesai bahkan dalam masa persidangan tersebut malah muncul adanya wancana untuk pembubaran lembaga "Pengadilan Tipikor" sampai dengan pemisahan antara penyidikan dengan penuntutandan bagi pelapor korupsi bisa ikut dipidana bahkan "Indonesia Corruption Watch (ICW)" melalui Koordinator Divisi Hukum ICW membuat "press release" mengenai poin-poin kekhawatiran atas pasal-pasal krusial yang justru mengancam pemberantasan korupsi dan kemudian bermunculan isu-isu mengenai adanya dugaan pelemahkan pemberantasan korupsi di Indonesia dalam hal ini kepada KPK.
Hendarman Supadji, Jaksa Agung memastikan bahwa persidangan kasus korupsi di daerah tetap akan dilakukan di pengadilan umum sebelum dibangunnya tujuh pengadilan korupsi di ibu kota provinsi yang mendapat tanggapan dari Tumpak Hatorangan Panggabean, Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) bahwa UU Pengadilan Tipikor akan dapat menghambat proses peradilan korupsi disebabkan tidak semua perkara korupsi bisa di sidang di Jakarta
Undang Undang Pengadilan Tipikor akhirnya disahkan oleh Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) pada tanggal 29 September 2009 pukul 16.30 WIB dengan beberapa pasal yang masih dinilai masih kontroversial bagi tindakan pemberantasan korupsi antara lain pada "pasal 1 (4)", "pasal 26 (3) tentang Komposisi Hakim Pengadilan Tipikor", "pasal 28 (1) tentang Penyadapan" dan "pasal 35 (4) tentang Pembentukan Pengadilan Tipikor" 
Teks deklarasi.
Deklarasi Cinta Indonesia Cinta KPK Korupsi adalah kejahatan luar biasa yang telah merampas hak asasi rakyat Indonesia dan merendahkan martabat bangsa; KPK merupakan harapan utama rakyat untuk memberantas korupsi; KPK telah menjadi ujung tombak yang efektif dalam memerangi korupsi yang mengakar di negeri ini Namun, saat ini banyak pihak berusaha mematikan dan melemahkan KPK. Serangan terhadap KPK adalah serangan terhadap kita semua dan kehancuran KPK adalah kehancuran kita semua. Karena itu, pada hari ini Minggu 12 Juli 2009. Kami, Gerakan Cinta Indonesia Cinta KPK: Bertekad mendukung serta mempertahankan KPK demi kelanjutan perang terhadap korupsi. Mengecam semua pihak yang ingin melemahkan dan mematikan KPK Jakarta, 12 Juli 2009 CICAK Cinta Indonesia Cinta KPK 

</doc>
<doc id="457082" url="?curid=457082" title="Kim Suk">
Kim Suk

Kim Suk () adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="457086" url="?curid=457086" title="Shindong">
Shindong

Shin Dong-hee (lahir 28 September 1985), lebih dikneal dengan nama panggung Shindong (berarti: "prodigy"), adalah seorang penyanyi, MC, dan Penyiar radio Korea selatan. Dia dikenal sebagai anggota boy band K-pop Super Junior serta sub grup-nya Super Junior-T dan Super Junior-H.
Bersama Super Junior dia telah meraih berbagai penghargaan baik di tingkat nasional maupun Internasional. Antara lain, Golden Disk Awards, Penghargaan Musik Seoul, Mnet Asian Music Awards, Asia Song Festival dan Teen Choice Awards. Sebagai aktor Shindong telah meraih penghargaan di MBC Drama Awards kategori Pendatang Baru Pria Terbaik, Sebagai MC, dia meraih penghargaan di SBS Entertainment Awards kategori MC Pendatang Baru Terbaik dan kategori Penghibur Terbaik, dan Melon Music Awards kategori Bintang Musik MBC. Sebagai penyiar radio dia telah meraih penghargaan di MBC Entertainment Awards kategori "Top Excellence Award".
Saat ini Shindong tengah menjalani wajib militer.
Biografi.
Pra-debut.
Shin Dong-hee lahir di Mungyeong, Gyeongsang Utara tanggal 28 September 1985. Sangat sedikit yang mengetahui kehidupan pribadinya, dan banyak yang mengira dia adalah anak tunggal. Dia memiliki seorang adik perempuan bernama Ahn Da Young. Sangat mencintai dunia tari, Shindong mendaftarkan diri di kontes tari Pemuda Goyangsi 2002 dan berhasil keluar sebagai juara. Setahun kemudian dia kembali mengikuti kontes yang sama, dan memenangkan emas. Tahun 2004, Shindong mengikuti Kontes Epi Mnet dan memenangkan dua penghargaan yaitu Piala emas dan penghargaan popularitas. Tahun 2005, Shindong mengikuti "SM Best Youth Contest" dan menjadi juara pertama kategori Komedian Terbaik. Dia menandatangani kontrak dengan SM Entertainment dan menerima pelathian untuk meningkatkan kemampuan tarinya.
Sebulan setelah bergabung dengan agensi, Shindong dimasukkan ke dalam grup rotasi beranggotakan banyak member Super Junior, sebagai anggota generasi pertama, Super Junior 05. Dia memutuskan memakai nama panggung 'Shindong' karena nama lahirnya mirip dengan rekan segrup Donghae. 'Shindong' merupakan sambungan dari nama keluarganya dan karakter pertama dari nama lahirnya, yang berarti "child prodigy".
2005-2006: Debut bersama Super Junior, MC dan DJ.
Shindong resmi debut bersama grup proyek beranggotakan 12 anggota "Super Junior 05" pada tanggal 6 November 2005 di program musik SBS "Inkigayo", menampilkan single pertama mereka, "Twins (Knock Out)". Album debut mereka "SuperJunior05 (Twins)" dirilis satu bulan kemudian tanggal 5 Desember 2005 dan debut di posis #3 di MIAK K-pop grafik album mingguan.
Bulan Maret 2006, SM Entertainment mulai merekrut anggota baru untuk generasi Super Junior selanjutnya. Namun, para penggemar menolak gaya rotasi (seperti grup ternama di industri musik Jepang) tersebut. Sehingga, rencana berubah dan perusahaan menunda pembentukan generasi Super Junior selanjutnya. Dengan ditambahkannya member ketiga belas, Kyuhyun, grup tersebut menghilangkan "05" dan secara resmi bernama Super Junior. CD single dari sentuhan terbaru grup ini, "U" dirilis tanggal 7 Juni 2006, telah menjadi single terlaris mereka sampai dirilisnya "Sorry, Sorry" bulan Maret 2009.
Lima hari setelah penampilan debut Super Junior 05, Shindong dipercaya menjadi MC di program musik Mnet, "M!Countdown" bersama Leeteuk dan Kangin. Dia bersama Leeteuk tetap menjadi MC sementara Kangin digantikan Eunhyuk di pertengahan tahun 2006. Mereka terakhir kali memamdu acara ini pada tanggal 27 Maret 2008.
2007-2008 Sub-grup Super Junior dan debut akting.
Selama kariernya sebagai Super Junior, Shindong tergabung dalam dua sub-grup. Bulan Februari 2007, dia ditempatkan di grup yang menyanyikan lagu bergenre trot, Super Junior-T. Setahun kemudian dia menjadi anggota subgrup Super Junior-H. 
Shindong bersama anggota Super Junior melakukan debut film di "Attack on the Pin-Up Boys", yang diputar secara premier tanggal 26 Juli 2007. Tahun 2008, Shindong merambah dunia televisi dengan berperan sebagai pemain pendukung di drama "Single Dad in Love" dan juga berpartisipasi untuk soundtrak aslinya.
Tahun 2007 Shindong juga memandu acara BoBoBo Ai Joa di MBC dan KMTV acara Green Apple Sound, namun kemudian berhenti dan memulai debut sebagai penyiar radio di acara milik MBC Shim Shim Tapa (Bahasa Inggris: Stop the Boring Time) sehingga dikenal dengan sebutan "DJ Shindong." Shindong meninggal Green Apple Sound untuk acara MBC "Stop the Boring Time Radio" bersama Kim Shin-young. Karena acara ini dia dan rekan sesama penyiar radio, Kim Shin-young muncul di salah satu drama MBC "Queen of Housewives".
2009-2011: Strong Heart, Sorry Sorry, Bonamana, Mr. Simple, Sexy, Free & Single.
Tahun 2009, Shindong, bersama Eunhyuk dan Leeteuk, mulai menjadi bintang utama tetap di Strong Heart SBS, dimana dia membawakan acara spesial, Boom Academy, dipimpin oleh Boom. Tahun 2011 Eunhyuk sementara berhenti karena aktifitas promosi bersama sub-grup Super Junior Tanggal 28 Maret 2012, SM Entertainment mengumumkan kepergian Shindong dari acarara ini.
Di tahun 2009 Shindong bersama anggota Super Junior lainnya merilis album ke3 Sorry, Sorry salah satu lagu terpopler sekaligus album terlaris di tahun 2009. Tahun 2010 mereke merilis album ke-4 Bonamana, album dengan penjualan tertinggi di tahun tersebut. Tahun 2011 mereka merilis album ke-5 Mr. Simple yang kembali menjadi album terlaris di Korea meraih piala daesang di Golden Disk Awards, Penghargaan Musik Seoul, Album of the year di MAMA 2011 serta berbagai penghargaan lainnya. Selain itu bersama anggota Super Junior lainnya melakukan tur keliling dunia mempromosikan album tersebut di dalam tur konser bertajuk. World Tur: Super Show 4 termasuk di Indonesia. Dimana dia menjadi topik utama di beberapa situs online berita nasional karena menyapa penggemar dengan bahasa sunda, ‘’“Hatur Nuhun”’’
Tanggal 27 September 2011, dia bersama Yesung dan Eunhyuk menggantikan rekan se-grup Heechul, yang masuk wajib militer tanggal 1 September, saat penampilan di Music Bank and Show! Music Core untuk single duetnya bersama Kim Jang-hoon, "Breakups are So Like Me". 
Bulan Juni 2012, Shindong kembali bergabung dengan grup-nya Super Junior untuk album studio keenam, "Sexy, Free & Single" yang rilis tanggal 4 Juli. Kembali meraih penghargaan sebagai album terlaris dengan meraih piala Daesang di Golden Disk Awards 2013. Selain itu bersama anggota Super Junior lainnya melakukan tur keliling dunia mempromosikan album tersebut di dalam tur konser bertajuk. World Tur: Super Show 5 termasuk di Indonesia. Dimana dia menjadi topik utama di beberapa situs online berita nasional karena menyapa penggemar dengan bahasa sunda, ‘’“Hatur Nuhun”’’
Kehidupan Pribadi.
April 2007: Kecelakaan.
Pada tanggal 19 April 2007, hampir sebulan setelah single pertama Super Junior-T "Rokkugo!" dirilis, Shindong mengalami cidera serius akibat kecelakaan, bersama Leeteuk, Eunhyuk, Kyuhyun, dan dua manajernya, ketika kembali dari rekaman "Super Junior Kiss the Radio". Ketika mereka di highway, kedua ban kiri meledak saat pengemudinya menyalib dan van yang mereka tumpangi mirik ke arah pengemudi dan terseret sejauh 30 meter. Di saat yang sama van terbalik ke arah sebaliknya.
Sementara dia dan Eunhyuk hanya mengalami luka ringan, Leeteuk dan Kyuhyun menderita cidera lebih serius, yang mengharuskan mereka untuk dilarikan segera ke rumah sakit. Pecahan kaca mobil masuk ke punggung dan bagian atas mata Leeteuk, yang membuthkan 170 jahitan.
2008: Imej lebih sehat.
Dia senang membuat lelucon dan sering tampil di acara komedi televisi nasional Korea. Inging menampilkan imej lebih sehat kepada penggemar, Shindong melakukan diet tahun 2008 dan turun 19 kg. Di awal tahun 2009, Shindong kembali turun 10 kg setelah Leeteuk di acara radionya "Super Junior's Kiss the Radio" menyatakan bahwa Shindong akan kembali menurunkan berat badan untuk penggemar. 
2014–Sekarang: Wajib militer.
Tanggal 5 November 2014, S.M. Entertainment mengumumkan bawa Shindong akan masuk wajib militer tanggal 25 November 2014. Namun karena masalah punggung, wajib militernya ditunda sampai tahun berikutnya. Tanggal 24 Maret 2015, Shindong masuk wajib militer secara diam-diam tanpa perpisahan dengan penggemar dan sorotan media. Dia dijadwalkan bertugas di [[Incheon]].
[[Kategori:Super Junior]]
Pranala luar.
[[Kategori:Penyanyi Korea Selatan]]
[[Kategori:Pemeran Korea Selatan]]

</doc>
<doc id="457087" url="?curid=457087" title="Kota Padang Sidempuan">
Kota Padang Sidempuan

Kota Padangsidimpuan adalah sebuah kota di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Kota Padang Sidempuan terkenal dengan sebutan "Kota Salak" karena di kota inilah para petani salak yang berada di Kabupaten Tapanuli Selatan (yang mengelilingi wilayah kota ini), terutama pada kawasan di kaki Gunung Lubukraya, menjual hasil panen mereka.
Sejarah.
Nama kota ini berasal dari "Padang na dimpu" (padang=hamparan luas, na=yang, dan dimpu=tinggi) yang berarti "hamparan rumput yang luas yang berada di tempat yang tinggi." Pada zaman dahulu daerah ini merupakan tempat persinggahan para pedagang dari berbagai daerah, pedagang ikan dan garam dari Sibolga - Padang Sidimpuan - Panyabungan, Padang Bolak (Paluta) - Padang Sidimpuan - Sibolga.
Seiring perkembangan zaman, tempat persinggahan ini semakin ramai dan kemudian menjadi kota. Kota ini dibangun pertama kali sebagai benteng pada 1821 oleh pasukan Paderi yang dipimpin oleh Tuanku Imam Lelo. Benteng ini membentang dari Batang Ayumi sampai Aek Sibontar. Sisa-sisa benteng peninggalan Perang Paderi saat ini masih ditemukan, walau sudah tidak terawat dengan baik. Salah satu pengaruh pasukan Paderi ini pada kota bentukan mereka ini ialah agama yang dianut oleh mayoritas penduduk kota ini ialah agama Islam.
Pada zaman penjajahan Belanda, kota Padang Sidimpuan dijadikan pusat pemerintahan oleh penjajah Belanda di daerah Tapanuli. Peninggalan bangunan Belanda di sana masih dapat dijumpai berupa kantor pos polisi di pusat kota. Sehingga tidak heran, kalau ingin melihat sejarah kota Padang Sidimpuan, tersimpan foto-foto zaman dahulu kota Padang Sidimpuan di sebuah museum di kota Leiden, Belanda.
Agama.
Mayoritas penduduk kota Padangsidimpuan beragama Islam, dan sebagian lagi beragama Kristen, Katolik dan Budha. Berdasarkan Sensus 2010, penduduk yang beragama Islam: 89.95%, Kristen: 8.94%, Katolik: 0.46%, Budha: 0.35%, Lainnya: 0.29%.
Letak Geografis.
Secara geografis, kota Padang Sidimpuan secara keseluruhan dikelilingi oleh Kabupaten Tapanuli Selatan yang dulunya merupakan kabupaten induknya. Kota ini merupakan persimpangan jalur darat untuk menuju kota Medan, Sibolga, dan Padang (Sumatera Barat) di jalur lintas barat Sumatera.
Topografi wilayahnya yang berupa lembah yang dikelilingi oleh Bukit Barisan, sehingga kalau dilihat dari jauh, wilayah kota Padang Sidempuan tak ubahnya seperti cekungan yang meyerupai danau. Puncak tertinggi dari bukit dan gunung yang mengelilingi kota ini adalah Gunung Lubuk Raya dan Bukit (Tor) Sanggarudang yang terletak berdampingan di sebelah utara kota. Salah satu puncak bukit yang terkenal di kota padang Sidimpuan yaitu Bukit (Tor) Simarsayang. Juga terdapat banyak sungai yang melintasi kota ini, antara lain sungai Batang Ayumi, Aek Sangkumpal Bonang (yang sekarang menjadi nama pusat perbelanjaan di tengah kota ini), Aek Rukkare yang bergabung dengan Aek Sibontar, dan Aek Batangbahal.
Pemerintahan.
Sejak pemerintahan Hindia Belanda hingga kota ini berubah menjadi Kota Administratif berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 1982, kota ini terbagi atas enam (6) wek (wijk) yakni Wek I (Kampung Marancar), Wek II (Pasar Julu), Wek III (Kampung Teleng), Wek IV (Kampung Jawa dan Kantin), Wek V (Pasar Siborang dan Sitamiang), dan Wek VI (Kampung Darek), . Kemudian sejak tanggal 21 Juni 2001, berdasarkan Undang-undang Nomor 4 Tahun 2001, Kota Padang Sidimpuan ditetapkan sebagai "Daerah Otonom" dan merupakan hasil penggabungan dari Kecamatan Padang Sidimpuan Utara, Kecamatan Padang Sidimpuan Selatan, Kecamatan Padang Sidimpuan Batunadua, Kecamatan Padang Sidimpuan Hutaimbaru, dan Kecamatan Padang Sidimpuan Tenggara yang sebelumnya masuk wilayah Kabupaten Tapanuli Selatan.
Kecamatan di Kota Padang Sidimpuan adalah:
Sesuai dengan hasil Pemilu 2009, kota ini diwakili oleh sejumlah partai sebagaimana yang tertera pada tabel.
Sekolah dan Perguruan Tinggi.
Saat ini aset pendidikan berupa sekolah di kota Padangsidimpuan tercatat TK sebanyak 13 unit negeri dan swasta. Tingkat SD, MIN (Madrasah Ibtidaiyah Negeri) dan swasta sebanyak 91 unit. setingkat SMP, MTs negeri dan swasta 34 unit dan SMA, MA, dan SMK negeri dan swasta sebanyak 37 unit. Sedangkan Perguruan Tinggi negeri dan swasta sebanyak 10 unit. Satu-satunya perguruan tinggi negeri di kota Padangsidmpuan adalah IAIN Padangsidimpuan dan satu perguruan tinggi swasta Universitas Graha Nusantara sedang tahap proses menjadi universitas negeri. UGN berada di Simarsayang. Satu sekolah tinggi Swasta yaitu STKIP Kota Padangsidimpuan atau Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Kota Padangsidimpuan, Sedangkan salah satu perguruan tinggi swasta lainnya yaitu Universitas Muhammadiyah Tapanuli Selatan (UMTS) yang merupakan universitas swasta terbesar di daerah Tabagsel bahkan terbesar di daerah Sumut setelah kota Medan. (SF).
Perekonomian.
Penghasilan masyarakat Padang Sidempuan sebagian besar bertani. meliputi persawahan dan perkebunan. produksi perkebunan yang utama adalah salak (khususnya terdapat di desa Lobulayan) , karet, kopi, kelapa, kakao, cengkeh, kemiri dan kulit manis. By efreza hakim
Sarana dan Prasarana.
Tepat di pusat kota, terdapat alun-alun yang disebut dengan Alaman Bolak (Halaman Luas), Plaza Anugrah yang berdampingan dengan Pasar Sangkumpal Bonang, dan Masjid Raya al-Abror. Mesjid ini dibangun pada lapangan sepak bola yang bersamaan dengan pembangunan mesjid ini dibangun juga sebuah stadion baru. Kota ini juga memiliki klub sepak bola yang bernama PSKPS (Persatuan Sepak bola Kota Padang Sidempuan) yang bermarkas di Stadion Naposo (sekarang bernama Stadion "M. Nurdin Nasution," sebagai penghormatan kepadanya yang ketika menjabat bupati Tapanuli Selatan dia membangun stadion ini pada 1962). Untuk pengelolaan air bersih di Kota Padang Sidempuan dikelola oleh PDAM Kota Padang Sidempuan dengan menggunakan sistem BNA, dengan sumber air bersih dari sumber air permukaan.
Tugu Salak.
Tugu Salak adalah sebuah ikon kota dan banyak warga Padangsidimpuan yang menjadikannya sebagai taman wisata atau tempat bersantai, biasanya mulai sekitar pukul 17.00 WIB.

</doc>
<doc id="457092" url="?curid=457092" title="Yoewanto Setya Beny">
Yoewanto Setya Beny

Setya Beny Yoewanto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persiba Balikpapan. Beny adalah lulusan dari Akademi Arema dan Arema junior. Beny pada Kualifikasi piala Asia U-19 Oktober 2009 diturunkan pada saat melawan Timnas Singapura dengan kemasukan 1 gol, dan bersua Timnas Jepang. Pada saat bertemu timnas Jepang, Beny dipaksa memungut bola di dalam gawangnya sebanyak tujuh kali.

</doc>
<doc id="457093" url="?curid=457093" title="Lee Hyun-woo (aktor)">
Lee Hyun-woo (aktor)

Lee Hyun Woo (Hangul: 이현우) () adalah aktor asal Korea Selatan. 

</doc>
<doc id="457107" url="?curid=457107" title="Syamsir Alam">
Syamsir Alam

Syamsir Alam () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk Pelita Bandung Raya. Syamsir adalah lulusan dari SSB Depok (SEKARANG SSB Depok Jaya) saat itu pemilik SSB Asiop yaitu mendiang Ronny Pattinasaranny datang untuk mengunjungi SSB yang di sponsorinya itu (SSB Depok), dia terkagum dengan "skill" Syamsir Alam akhirnya memutuskan untuk membawanya ke SSB Asiop, SSB yang didirikan oleh mendiang Ronny Pattinasarani. Syamsir pernah mengikuti Piala Dunia U-11 Danone bersama Makassar FC yang mewakili Indonesia. Ia juga sempat mengikuti tes bersama tim junior dari Belanda, Vitesse Arnhem dan Heerenveen tetapi sayang gagal. Syamsir adalah type striker pekerja. di kompetisi Liga U-17 Quinta Division 2008 ia menjadi top skor dari tim SAD Indonesia dengan mengemas 15 gol dari 29 laga yang dilakoninya. Syamsir dikenal sangat dekat dengan pelatihnya Cesar Payovich.
Karier Internasional.
Syamsir Alam: Gol Internasional U-23

</doc>
<doc id="457121" url="?curid=457121" title="Black Book (film)">
Black Book (film)

Black Book (Belanda: "Zwartboek") adalah sebuah film berlatar Perang Dunia II yang disutradarai oleh Paul Verhoeven, dan dibintangi Carice van Houten, Sebastian Koch, Thom Hoffman, dan Halina Reijn. Film ini berkisah tentang seorang wanita Yahudi di Belanda yang menjadi mata-mata untuk perlawanan selama PD II setelah keluarganya terbunuh oleh Nazi. Film ini pertamakali ditayangkan pada 1 September 2006 di Festival Film Venesia dan ditayangkan ke publik pada 14 September 2006 di Belanda.
Ketika dirilis, film ini menjadi film termahal yang pernah dibuat di Belanda dan juga menjadi film tersukses secara komersil, dengan pendapatan kotor tertinggi di negara itu pada 2006. Pada 2008, publik Belanda memberikan suara terbaik bagi film ini.
Sinopsis.
Pada Oktober 1956, Ronnie (Halina Reijn), seorang wanita Belanda yang menikah dengan pria Kanada, melakukan perjalanan wisata ke Israel. Ketika berkunjung ke sebuah sekolah, ia bertemu dengan seorang guru yang ia kenal selama PD II, Rachel Rosenthal.
Dari sini cerita kemudian berbalik ke tahun 1944 dan dimulailah kisah Rachel Stein (Carice van Houten), seorang penyanyi Yahudi Belanda yang pernah menetap di Jerman sebelum perang dan kini bersembunyi dari Nazi di Belanda. Ketika rumah tempatnya bersembunyi hancur, ia pergi ke tempat seorang pengacara, Smaal (Dolf de Vries), yang telah menyediakan sejumlah uang dari ayahnya supaya ia dapat melarikan diri dibantu oleh seorang anggota perlawanan bernama Van Gein (Petrus Blok). Rachel bertemu kembali dengan keluarganya dan mencoba melarikan diri dengan kapal melalui Biesbosch bersama orang Yahudi lain dari daerah yang diduduki Nazi ke daerah yang telah dibebaskan di selatan Belanda. Namun, dalam perjalanan mereka disergap di sungai oleh serdadu Jerman, membunuh mereka dan menjarah barang-barang berharga. Rachel sendirian bertahan, tetapi ia tidak berhasil melarikan diri dari wilayah yang diduduki. 
Ia kemudian terlibat dengan kelompok perlawanan di Den Haag, dibawah kepemimpinan Gerben Kuipers (Derek de Lint), menyembunyikan identitas aslinya dan menyamar menjadi Ellis de Vries dengan membuat pirang rambutnya. Bekerjasama dengan dokter dan sesama anggota perlawanan, Hans Akkermans (Thom Hoffman), ia menggoda seorang komandan, Hauptsturmführer Ludwig Müntze (Sebastian Koch) dan memperoleh pekerjaan sebagai sekretaris di kantor pusat tentara. Di sana, Ellis memberitahukan bahwa Obersturmführer Günther Franken (Waldemar Kobus), wakil Müntze, sebagai perwira yang mendalangi pembantaian para pengungsi yang melarikan diri, dan berhasil meletakkan penyadap di kantornya. Ellis jatuh cinta dengan Müntze, yang berbeda dengan Franken, tidak kasar. Dari sini kisah berlanjut pada terbongkarnya rahasia Ellis sebagai mata-mata.

</doc>
<doc id="457130" url="?curid=457130" title="Teori bencana Toba">
Teori bencana Toba

Letusan super ("supereruption") Toba adalah letusan gunung berapi super yang terjadi antara 69.000 dan 77.000 tahun yang lalu di kawasan Danau Toba, Sumatera Utara, Indonesia. Letusan ini diakui sebagai salah satu letusan gunung terdahsyat di Bumi. Hipotesis bencana Toba berpendapat bahwa peristiwa alam ini mengakibatkan musim dingin vulkanik di seluruh dunia selama 6–10 tahun dan masa pendinginan selama 1.000 tahun.
Peristiwa Toba merupakan letusan super yang paling sering diteliti. pada tahun 1993, jurnalis sains Ann Gibbons memaparkan adanya hubungan antara letusan Toba dan penyusutan populasi manusia. Michael R. Rampino dari New York University dan Stephen Self dari University of Hawaii at Manoa mendukung ide tersebut. Tahun 1998, teori penyusutan dikembangkan lebih jauh oleh Stanley H. Ambrose dari University of Illinois at Urbana-Champaign.
Letusan super.
Letusan Toba atau "peristiwa Toba" terjadi di daerah yang saat ini merupakan Danau Toba sekitar Sebelum Masa Kini ("Before Present"; BP). Letusan ini merupakan yang terakhir dan terbesar dari empat letusan Toba selama kala Kuarter. Letusan ini dikenal juga dengan sebutan "Youngest Toba Tuff" atau "YTT". Letusan ini memiliki Indeks Letusan Vulkanik sebesar 8 ("apokaliptik") atau magnitudo ≥ M8; efek letusan terhadap kompleks kaldera seluas 100X30 km sangat besar. Perkiraan ekuivalen batuan padat (DRE) terhadap volume eruptif letusan ini berkisar antara dan – perkiraan DRE yang paling lazim adalah (sekitar ) berwujud magma letusan dan di antaranya mengendap dalam bentuk debu vulkanik. Massa letusannya 100 kali lebih besar daripada letusan gunung terbesar dalam sejarah modern, letusan Gunung Tambora di Indonesia tahun 1815 yang mengakibatkan "Tahun Tanpa Musim Panas" 1816 di belahan utara Bumi.
Letusan Toba terjadi di Indonesia dan menghasilkan lapisan endapan debu setebal kira-kira 15 sentimeter di seluruh Asia Selatan. Debu vulkanik juga mengendap di Samudra Hindia, Laut Arab, dan Laut Cina Selatan. Inti laut dalam yang diambil dari Laut Cina Selatan telah membuktikan besarnya jangkauan letusan, sehingga perhitungan massa letusan sebesar dianggap sebagai jumlah minimum atau bahkan terlalu kecil.
Musim dingin vulkanik dan pendinginan.
Letusan Toba tampaknya terjadi bersamaan dengan munculnya periode glasial terakhir. Michael L. Rampino dan Stephen Self berpendapat bahwa letusan tersebut mengakibatkan "pendinginan singkat yang dramatis atau 'musim dingin vulkanik'" yang menurunkan suhu permukaan rata-rata dunia sebesar 3–5 °C dan mempercepat transisi dari suhu panas ke dingin dalam siklus glasial terakhir. Bukti dari inti es Greenland menunjukkan adanya periode minim "δ"O selama 1.000 tahun dan peningkatan endapan debu setelah letusan Toba. Letusan ini bisa jadi menghasilkan periode suhu dingin selama 1.000 tahun tersebut (stadial); dua abad di antaranya disebabkan oleh bertahannya muatan stratosfer Toba. Rampino dan Self yakin bahwa pendinginan global sudah berlangsung saat letusan terjadi, namun prosesnya lambat; YTT "mungkin memberi 'tendangan' kuat sehingga sistem iklim beralih dari suhu panas ke dingin". Walaupun Clive Oppenheimer menolak hipotesis bahwa letusan ini menyebabkan periode glasial terakhir, ia setuju bahwa letusan Toba menyebabkan iklim dingin selama satu milenium sebelum peristiwa Dansgaard-Oeschger abad ke-19.
Menurut Alan Robock, yang pernah menerbitkan sejumlah makalah tentang musim dingin nuklir, letusan Toba tidak mendahului periode glasial terakhir. Namun dengan asumsi adanya emisi sulfur dioksida sebesar enam miliar ton, simulasi komputernya menunjukkan bahwa pendinginan global maksimum sebesar 15 °C terjadi selama tiga tahun setelah letusan, dan pendinginan tersebut bertahan selama beberapa dasawarsa dan bersifat mematikan. Karena tingkat selang adiabatik jenuh untuk suhu di atas titik beku adalah 4,9 °C/1.000 m, garis pohon dan garis salju pada waktu itu lebih rendah 3.000 m (9.900 ft). Iklim kembali pulih setelah beberapa dasawarsa, dan Robock tidak menemukan bukti bahwa periode dingin 1.000 tahun yang tercatat di inti es Greenland diakibatkan oleh letusan Toba. Berbeda dengan Robock, Oppenheimer percaya bahwa perkiraan penurunan suhu permukaan sebesar 3–5 °C mungkin terlalu tinggi. Ia berpendapat bahwa suhu turun sebesar 1 °C saja. Robock mengkritik Oppenheimer karena analisisnya didasarkan pada hubungan "T-forcing" yang sederhana.
Meski ada berbagai macam perkiraan, para ilmuwan sepakat bahwa letusan super sebesar letusan Toba pasti menghasilkan lapisan debu yang sangat luas dan pelepasan gas beracun dalam jumlah besar ke atmosfer, sehingga memengaruhi iklim dan cuaca di seluruh dunia. Selain itu, data inti es Greenland memperlihatkan perubahan iklim yang mendadak pada masa letusan Toba, tetapi tidak ada konsensus bahwa letusan ini secara langsung menciptakan periode dingin 1.000 tahun yang tercatat di Greenland atau periode glasial terakhir.
Para arkeolog yang menemukan lapisan debu vulkanik kaca mikroskopik di sedimen Danau Malawi pada tahun 2013, dan menghubungkan debu tersebut dengan letusan super Toba 75.000 tahun yang lalu, melihat tidak adanya perubahan jenis fosil yang dekat dengan lapisan debu yang terbentuk pasca musim dingin vulkanik. Bukti ini membuat arkeolog menyimpulkan bahwa letusan gunung berapi terbesar sepanjang sejarah umat manusia tidak mengubah iklim Afrika Timur.
Teori penyusutan genetik.
Letusan Toba telah dikaitkan dengan penyusutan genetik evolusi manusia sekitar 50.000 tahun yang lalu yang terjadi akibat berkurangnya jumlah manusia karena efek letusan terhadap iklim global.
Menurut teori penyusutan genetik, antara 50.000 dan 100.000 tahun yang lalu, populasi manusia berkurang tajam menjadi 3.000–10.000 orang. Teori ini didukung oleh bukti genetik yang menunjukkan bahwa umat manusia masa kini adalah keturunan dari sedikit sekali manusia, antara 1.000 sampai 10.000 pasangan, sekitar 70.000 tahun yang lalu.
Pendukung teori penyusutan genetik berpendapat bahwa letusan Toba mengakibatkan bencana ekologi global, termasuk kehancuran tanaman diiringi kekeringan parah di sabuk hutan hujan tropis dan kawasan monsun. Contohnya, musim dingin vulkanik selama 10 tahun yang diakibatkan letusan telah melenyapkan sebagian besar sumber makanan manusia dan menyebabkan berkurangnya populasi manusia. Perubahan lingkungan seperti ini bisa jadi menghasilkan penyusutan populasi beberapa spesies, termasuk hominid; penyusutan ini mempercepat diferensiasi dari populasi manusia yang sedikit. Karena itu, perbedaan genetik di kalangan manusia modern merupakan cerminan perubahan yang terjadi pada 70.000 tahun terakhir, bukan diferensiasi bertahap selama jutaan tahun.
Penelitian lain memunculkan keraguan terhadap teori penyusutan genetik. Misalnya, peralatan batu kuno di India selatan ditemukan di atas dan di bawah lapisan debu tebal dari letusan Toba dan bentuknya serupa, artinya awan debu dari letusan tersebut tidak memusnahkan populasi di daerah ini. Bukti arkeologi lain dari India selatan dan utara juga menunjukkan sedikitnya bukti dampak letusan terhadap penduduk setempat, sehingga para peneliti berkesimpulan bahwa "banyak makhluk hidup yang selamat dari letusan super ini, bertentangan dengan penelitian lain yang menunjukkan kepunahan hewan dan penyusutan genetik dalam jumlah besar". Akan tetapi, bukti dari analisis serbuk sari memperlihatkan adanya deforestasi panjang di Asia Selatan. Sejumlah peneliti berpendapat bahwa letusan Toba mungkin memaksa manusia menggunakan strategi adaptasi yang baru, sehingga mereka dapat menggantikan manusia Neanderthal dan "spesies manusia kuno lainnya". Pendapat tersebut tidak sejalan dengan bukti keberadaan Neanderthal di Eropa dan "Homo floresiensis" di Asia Tenggara yang masing-masing selamat dari letusan ini selama 50.000 dan 60.000 tahun.
Kekurangan lain dalam teori penyusutan pasca-Toba adalah sulitnya memperkirakan dampak iklim global dan regional letusan ini dan sedikitnya bukti pasti letusan ini sebelum penyusutan. Selain itu, analisis genetik urutan Alu di seluruh genom manusia memperlihatkan bahwa ukuran populasi manusia yang efektif kurang dari 26.000 orang pada 1,2 juta tahun yang lalu. Penjelasan yang memungkinkan untuk rendahnya jumlah leluhur manusia meliputi penyusutan populasi yang terjadi berulang-ulang atau peristiwa penggantian periodik dari subspesies "Homo" lain.
Penyusutan genetik manusia.
Teori bencana Toba berpendapat bahwa penyusutan populasi manusia terjadi sekitar 70.000 tahun yang lalu. Jumlah manusia berkurang menjadi kurang lebih 15.000 orang ketika Toba meletus dan mengakibatkan perubahan lingkungan besar, termasuk musim dingin vulkanik. Teori ini didasarkan pada bukti geologi perubahan iklim mendadak pada waktu itu dan penggabungan beberapa gen (termasuk DNA mitokondria, kromosom Y, dan sejumlah gen inti) serta variasi genetik yang relatif rendah pada manusia modern. Misalnya, menurut sebuah hipotesis, DNA mitokondria manusia (diwariskan dari garis ibu/maternal) dan DNA kromosom-Y (diwariskan dari garis bapak/paternal) masing-masing bergabung sekitar 140.000 dan 60.000 tahun yang lalu. Ini menunjukkan bahwa leluhur perempuan semua manusia modern berasal dari satu perempuan (Eva mitokondria) sekitar 140.000 tahun yang lalu, dan leluhur laki-lakinya berasal dari satu laki-laki (Adam kromosom-Y) sekitar 60.000 sampai 90.000 tahun yang lalu.
Namun, gabungan seperti itu dapat diperkirakan secara genetik dan tidak benar-benar menentukan penyusutan populasi karena DNA mitokondria dan DNA kromosom Y hanya merupakan sebagian kecil dari genom manusia]]. Keduanya bersifat tidak biasa (atipikal) sehingga diwariskan secara eksklusif melalui ibu atau bapak. Kebanyakan gen diwariskan secara acak dari bapak atau ibu, jadi tidak bisa dilacak sampai ke leluhur matrilineal atau patrilineal. Gen-gen lain memiliki jumlah gabungan sejak 2 juta sampai 60.000 tahun yang lalu, sehingga memunculkan keraguan terhadap peristiwa penyusutan manusia dalam jumlah besar.
Penjelasan lain yang memungkinkan mengenai sedikitnya variasi genetik manusia modern adalah model transplantasi atau "penyusutan panjang", bukan perubahan lingkungan akibat bencana. Ini konsisten dengan pendapat bahwa populasi manusia di Afrika sub-Sahara berkurang hingga 2.000 orang selama 100.000 tahun, kemudian bertambah pada Zaman Batu Terakhir.
Salah satu hambatan studi lokus tunggal adalah besarnya keacakan proses penentuan ("fixation process"), dan studi yang mempertimbangkan keacakan ini memperkirakan populasi manusia yang efektif sekitar 11.000–12.000 orang.
Penyusutan genetik mamalia lain.
Sejumlah bukti menunjukkan adanya penyusutan genetik pada hewan lain pasca letusan Toba. Simpanse Afrika Timur, orangutan Kalimantan, monyet India tengah, cheetah, harimau, dan pemisahan kelompok gen inti gorila daratan rendah timur dan barat berhasil mengembalikan populasinya dari jumlah yang sangat sedikit sekitar 70.000–55.000 tahun yang lalu.
Migrasi pasca Toba.
Persebaran geografis populasi manusia saat letusan terjadi tidak diketahui secara pasti. Manusia yang selamat mungkin tinggal di Afrika dan bermigrasi ke wilayah lain di dunia. Analisis DNA mitokondria memperkirakan bahwa migrasi besar dari Afrika terjadi 60.000–70.000 tahun yang lalu. Jumlah tersebut konsisten dengan perkiraan waktu letusan Toba sekitar 66.000–76.000 tahun yang lalu.
Akan tetapi, temuan arkeologi terbaru menunjukkan bahwa populasi manusia di Jwalapuram, India Selatan, mungkin selamat dari efek letusan. Selain itu, dipaparkan pula bahwa populasi hominid terdekat, seperti "Homo floresiensis" di Flores, selamat karena mereka tinggal di daerah yang membelakangi angin dari Toba.

</doc>
<doc id="457131" url="?curid=457131" title="Grey goo">
Grey goo

Grey goo adalah hipotesis skenario kiamat. Pada skenario ini, nanoteknologi molekular berada di luar kendali dan bereplikasi, lalu mengonsumsi semua materi yang ada di Bumi sementara jumlah mereka terus bertambah. Skenario ini dikenal sebagai "ekofagi" ("memakan lingkungan").
Istilah "grey goo" biasanya digunakan dalam konteks fiksi ilmiah. Dalam skenario terburuk, materi di Bumi juga akan berubah menjadi goo ("goo" berarti nanomesin). Bencana ini sering dianggap sebagai salah satu penyebab kiamat.
Istilah "Grey goo" pertama kali dicetuskan oleh Eric Drexler dalam karyanya, "Engines of Creation".

</doc>
<doc id="457140" url="?curid=457140" title="Semburan matahari">
Semburan matahari

Semburan matahari atau suar matahari (bahasa Inggris: "solar flare") adalah ledakan besar di atmosfer Matahari yang dapat melepaskan energi sebesar 6 × 10 joule. Istilah ini juga digunakan untuk fenomena yang mirip di bintang lain.
Semburan matahari memengaruhi semua lapisan atmosfer Matahari (fotosfer, korona dan kromosfer). Kebanyakan semburan terjadi di wilayah aktif disekitar bintik matahari.
Sinar X dan radiasi ultraviolet yang dikeluarkan oleh semburan matahari dapat memengaruhi ionosfer Bumi dan mengganggu komunikasi radio dan satelit.
Semburan matahari pertama kali diamati oleh Richard Christopher Carrington tahun 1859.
Semburan matahari diperkirakan akan terjadi lagi pada 1 September 2012. Dampak semburan ini mungkin dapat membuat listrik mati.

</doc>
<doc id="457141" url="?curid=457141" title="Kromosfer">
Kromosfer

Kromosfer adalah lapisan tipis di atmosfer matahari. Lapisan ini terletak di atas fotosfer, dan memiliki kedalaman sekitar 2.000 kilometer.
Nama kromosfer berasal dari fakta bahwa kromosfer memiliki warna kemerahan. Warna kromosfer hanya dapat dilihat oleh mata telanjang pada saat gerhana Matahari, ketika kromosfer terlihat di belakang bulan.

</doc>
<doc id="457143" url="?curid=457143" title="Tabrakan Nibiru">
Tabrakan Nibiru

Tabrakan Nibiru adalah pertemuan Bumi dengan planet besar (baik berupa tabrakan maupun hampir menabrak) yang dipercaya akan terjadi pada awal abad ke-21. Penganut peristiwa ini menyebut objek yang mendekati Bumi itu sebagai "Planet X" atau "Nibiru".
Ide ini pertama kali diusulkan oleh Nancy Lieder tahun 1995. Lieder menyatakan dapat menerima pesan dari makhluk ekstraterestrial dari sistem Zeta Reticuli. Ia memperingati manusia bahwa benda tersebut akan melewati tata surya pada Mei 2003 (nantinya diubah menjadi 2010), menyebabkan pergeseran kutub bumi yang akan menghancurkan peradaban umat manusia. Ramalan tabrakan ini menyebar di luar situs Lieder, dan dipercaya oleh grup-grup yang menghubungkan tabrakan Nibiru dengan ramalan kiamat 2012. Meskipun nama "Nibiru" berasal dari karya Zecharia Sitchin mengenai astronot kuno, Sitchin sendiri membantah hubungan antara karyanya dengan bencana yang akan datang.
Usul bahwa objek sebesar planet akan menabrak bumi pada masa depan tidak didukung oleh bukti ilmiah dan dianggap sebagai berita palsu. Namun, ketakutan akan tabrakan Nibiru menyebabkan isu ini terus menyebar di khalayak ramai.
Nibiru atau planet x adalah planet kerdil yang letaknya lebih jauh Dari panda planet eris hingga keluar Dari dimensi bima sakti.

</doc>
<doc id="457148" url="?curid=457148" title="Guido Westerwelle">
Guido Westerwelle

Guido Westerwelle () adalah politisi Jerman. Sejak 28 Oktober 2009 ia menjabat sebagai Wakil Kanselir Jerman dalam Kabinet II Angela Merkel dan sekaligus Menteri Luar Negeri Jerman. Posisi pemerintahan ini diperolehnya karena ia adalah Ketua Fraksi Liberal (FDP) di Bundestag, fraksi yang berkoalisi dengan pemenang Pemilu 2009, CDU/CSU ("Die Union"). Ia juga menjabat sebagai Ketua Partai Demokrat Bebas (FDP) sejak 2001.
Guido Westerwelle menyatakan dirinya sebagai seorang homoseks dan secara terbuka mempunyai hubungan dengan seorang manajer olah raga.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 20 Juli 2004, Westerwelle menghadiri pesta ulang tahun Angela Merkel yang ke-50 didampingi rekannya, pengusaha bernama Michael Mronz, secara diam-diam mengakui bahwa dia gay. Ini adalah pertama kalinya ia menghadiri acara resmi bersama pasangannya.

</doc>
<doc id="457149" url="?curid=457149" title="Feme">
Feme

Dalam mitologi Yunani, Feme (Bahasa Yunani: Φήμη) adalah dewi ketenaran dan kemasyhuran. Orang yang dia sukai akan menjadi terkenal dan orang yang dia benci akan dikenal secara memalukan. Dia lahir dari Gaia atau mungkin anak dari Elpis. Dia memiliki sebuah altar di kota Athena. Feme suka mengintip urusan perselingkuhan manusia maupun dewa, lalu mengulangi apa yang ia lihat, awalnya hanya dengan bisikan yang pelan, tetapi semakin lama diulangi semakin keras, sampai semua orang tahu. Ia biasanya digambarkan dengan sayap dan trompet. 
Dalam mitologi Romawi, Feme dikenal sebagai Fama ("rumor"). Oleh Virgil digambarkan memiliki banyak lidah, mata, telinga dan bulu. Dia juga diceritakan tinggal di sebuah rumah dengan 1000 jendela sehingga ia bisa mendengar semua yang dikatakan di dunia. Virgil menulis bahwa kepalanya mencapai awan dan kakinya mencapai tanah.

</doc>
<doc id="457175" url="?curid=457175" title="Oxcerila Paryana">
Oxcerila Paryana

Oxcerila Paryana () adalah model dan aktris Indonesia.
Karier.
Ia memulai karier sebagai GADIS Sampul pada tahun 2007. Kemudian, ia ikut bermain dalam film "Mati Suri" pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Rizal Mantovani. Ia menjadi pemeran utama dalam film "Ai Lop Yu Pul" bersama dengan Ricky Harun dan Didi Petet. Selain itu, ia ikut berperan dalam "Police 86" di Trans TV, kemudian dalam sinetron "Cinta Cenat Cenut 3".
Kehidupan pribadi.
Pada hari kemerdekaan Republik Indonesia,ia dilamar oleh Rendy Arindra. Keluarga besar Rendy datang sambil membawa seserahan ke rumahnya di Cilandak, Jakarta Selatan. Mereka menikah di Selandia Baru pada tanggal 19 Oktober 2013.
Pada 12 Juli 2014, Oxcel melahirkan bayi laki laki di rumah sakit Brawijaya Women and Children Hospital jam 10.37 WIB yang diberi nama Rainner Abraham Arindra.

</doc>
<doc id="457177" url="?curid=457177" title="Perpustakaan Soeman H.S.">
Perpustakaan Soeman H.S.

Perpustakaan Soeman H.S. adalah salah satu perpustakaan dan penyimpanan arsip nasional yang berstatus perpustakaan provinsi.
Model bangunan.
Perpustakaan ini dibangun oleh pemerintah Provinsi Riau. Perpustakaan ini dibangun dengan APBD Riau yang dianggarkan dalam gerakan pendidikan "Riau Membaca".
Perpustakaan ini mempunyai 6 lantai guna memenuhi fasilitas publik berupa perpustakaan daerah, yang pada saat itu di Riau belum memiliki gedung yang representatif.
Pada tahun 2008, Wakil Presiden Muhammad Jusuf Kalla datang untuk meninjau dan meresmikan Perpustakaan Soeman Hs.
Selain menjadi ruang baca, perpustakaan ini juga sekaligus menjadi ruang publik bagi masyarakat.
Desainnya unik terinsipirasi dari alas baca Al-Quran sekilas juga mirip dengan buku yang sedang terbuka.
Fasilitas.
Perpustakaan ini mempunyai sejumlah fasilitas, antara lain:
Selain bangunannya yang megah, Perpustakaan Soeman HS juga menyimpan sejumlah literatur yang cukup lengkap terkait Melayu.
Literatur-literatur ini tersimpan dalam ruangan khusus yang dikenal dengan sebutan Bilik Melayu.
Pemberian nama untuk perpustakaan ini, terinsiparisi dari mengenang jasa pujangga asal Riau, keturunan Tapanuli, yaitu Soeman Hs.
Sampai saat ini perpustakaan Soeman HS yang kini jadi marka tanah dan ikon baru pariwisata Kota Pekanbaru sehari bisa dikunjungi hingga 1.000 orang baik dari dalam maupun dari luar daerah sendiri.

</doc>
<doc id="457191" url="?curid=457191" title="Daftar tokoh yang meninggal dalam pembersihan anti-komunis Indonesia">
Daftar tokoh yang meninggal dalam pembersihan anti-komunis Indonesia

Berikut adalah daftar tokoh penting di Indonesia yang hilang, terbunuh atau dihukum mati pada masa pembantaian terduga komunis 1965-1966 di Indonesia pasca Gerakan 30 September tahun 1965.

</doc>
<doc id="457231" url="?curid=457231" title="Tanda koma">
Tanda koma

Tanda koma adalah tanda baca yang memiliki bentuk mirip apostrof atau tanda petik tunggal tetapi diletakkan di garis dasar teks. Beberapa jenis huruf menggambarkannya sebagai suatu garis kecil yang agak melengkung atau kadang lurus, atau seperti angka sembilan yang diisi bagian lubangnya.
Tanda koma digunakan dalam banyak konteks dan bahasa, umumnya sebagai pemisah. Menurut "Oxford English Dictionary", kata ini berasal dari yang berarti "sesuatu yang dipotong" atau "klausa pendek".
Bahasa Indonesia.
Menurut Pedoman EYD , koma dipakai:
Koma tidak dipakai:

</doc>
<doc id="457241" url="?curid=457241" title="USS John F. Kennedy (CV-67)">
USS John F. Kennedy (CV-67)

USS "John F. Kennedy" (CV-67) (sebelumnya CVA-67), Ship Characteristic Board SBC-127C, adalah kapal induk Angkatan Laut Amerika Serikat yang sudah tidak beroperasi. Dijuluki "Big John", kapal ini dinamai dari Presiden Amerika Serikat ke-35, John F. Kennedy. "Kennedy" awalnya dinamai sebagai CVA, atau beroperasi sebagai kapal tempur; namun, namanya berubah menjadi CV untuk menandai bahwa kapal ini mampu bertempur dalam pertempuran anti kapal selam, menjadikannya kapal induk dengan berbagai fungsi.
Setelah melayani Amerika Serikat selama 40 tahun, "Kennedy" secara resmi berhenti beroperasi pada 1 Agustus 2007.

</doc>
<doc id="457243" url="?curid=457243" title="Bintang Barnard">
Bintang Barnard

Bintang Barnard adalah bintang katai merah bermassa sangat kecil yang terletak sekitar 6 juta cahaya dari Bumi. Bintang ini terletak di rasi bintang Ophiuchus.
Bintang Barnard adalah bintang paling dekat di Ophiuchus.

</doc>
<doc id="457258" url="?curid=457258" title="Tanda titik dua">
Tanda titik dua

Tanda titik dua (atau tanda dua titik) adalah tanda baca yang dilambangkan dengan dua titik berukuran sama yang diletakkan satu di atas yang lain, atau diletakkan di tengah garis vertikal yang sama. Seperti halnya tanda baca lain, penggunaan tanda titik dua bervariasi antara berbagai bahasa dan bahkan pada bahasa yang sama pada periode yang berbeda. Sebagai aturan umum, tanda titik dua memberitahukan pembaca bahwa uraian setelah tanda ini memberi bukti dan menjelaskan, atau merupakan unsur dari apa yang sudah dijelaskan sebelum tanda tersebut.
Bahasa Indonesia.
Dalam pedoman EYD , tanda titik dua dipakai:

</doc>
<doc id="457262" url="?curid=457262" title="HTML">
HTML

Hyper Text Markup Language (HTML) adalah sebuah "bahasa markah" yang digunakan untuk membuat sebuah halaman web, menampilkan berbagai informasi di dalam sebuah penjelajah web Internet dan pemformatan hiperteks sederhana yang ditulis dalam berkas format ASCII agar dapat menghasilkan tampilan wujud yang terintegerasi. Dengan kata lain, berkas yang dibuat dalam perangkat lunak pengolah kata dan disimpan dalam format ASCII normal sehingga menjadi halaman web dengan perintah-perintah HTML. Bermula dari sebuah bahasa yang sebelumnya banyak digunakan di dunia penerbitan dan percetakan yang disebut dengan SGML ("Standard Generalized Markup Language"), HTML adalah sebuah standar yang digunakan secara luas untuk menampilkan halaman web. HTML saat ini merupakan standar Internet yang didefinisikan dan dikendalikan penggunaannya oleh World Wide Web Consortium (W3C). HTML dibuat oleh kolaborasi Caillau TIM dengan Berners-lee Robert ketika mereka bekerja di CERN pada tahun 1989 (CERN adalah lembaga penelitian fisika energi tinggi di Jenewa).
Sejarah.
Pada tahun 1980 seorang ahli fisika, Tim Berners-Lee, dan juga seorang kontraktor di CERN (Organisasi Eropa untuk Riset Nuklir) mengusulkan dan menyusun ENQUIRE, sebuah sistem untuk ilmuwan CERN dalam membagi dokumen. Sembilan tahun kemudian, Berners-Lee mengusulkan adanya sistem markah berbasis internet. Berners-Lee menspesifikasikan HTML dan menulis jaringan beserta perangkat lunaknya di akhir 1990. Pada tahun yang sama, Berners-Lee dan Robert Cailliau, insinyur sistem data CERN berkolaborasi dalam sebuah permintaan untuk pendanaan, namun tidak diterima secara resmi oleh CERN. Di catatan pribadinya sejak 1990 dia mendaftar "beberapa dari banyak daerah yang menggunakan hypertext" dan pertama-tama menempatkan sebuah ensiklopedia.
Penjelasan pertama yang dibagi untuk umum dari HTML adalah sebuah dokumen yang disebut "Tanda HTML", pertama kali disebutkan di Internet oleh Tim Berners-Lee pada akhir 1991. Tanda ini menggambarkan 18 elemen awal mula, versi sederhana dari HTML. Kecuali untuk "tag hyperlink", yang sangat dipengaruhi oleh SGMLguid, in-house Standard Generalized Markup Language (SGML) berbasis format dokumen di CERN. Sebelas elemen ini masih ada di HTML 4.
HTML adalah bahasa markah yang digunakan peramban untuk menafsirkan dan menulis teks, gambar dan bahan lainnya ke dalam halaman web secara visual maupun suara. Karakteristik dasar untuk setiap item dari markah HTML didefinisikan di dalam peramban, dan karakteristik ini dapat diubah atau ditingkatkan dengan menggunakan tambahan halaman web desainer CSS. Banyak elemen teks ditemukan di laporan teknis ISO pada tahun 1988 TR 9537 "Teknik untuk menggunakan SGML", yang pada gilirannya meliputi fitur bahasa format teks awal seperti yang digunakan oleh komandan "RUNOFF" dikembangkan pada awal 1960-an untuk sistem operasi: perintah-perintah format ini berasal dari perintah yang digunakan oleh pengetik untuk memformat dokumen CTSS secara manual. Namun, konsep SGML dari markah umum didasarkan pada unsur-unsur daripada hanya efek cetak, dengan pemisahan struktur dan markah juga; HTML telah semakin bergerak ke arah ini dengan CSS.
Kegunaan.
Dokumen HTML mirip dengan dokumen tulisan biasa, hanya dalam dokumen ini sebuah tulisan bisa memuat instruksi yang ditandai dengan kode atau lebih dikenal dengan TAG tertentu. Sebagai contoh jika ingin membuat tulisan ditampilkan menjadi tebal seperti: TAMPIL TEBAL, maka penulisannya dilakukan dengan cara: codice_1. Tanda codice_2 digunakan untuk mengaktifkan instruksi cetak tebal, diikuti oleh tulisan yang ingin ditebalkan, dan diakhiri dengan tanda codice_3 untuk menonaktifkan cetak tebal tersebut.
HTML lebih menekankan pada penggambaran komponen-komponen struktur dan format di dalam halaman web daripada menentukan penampilannya. Sedangkan penjelajah web digunakan untuk menginterpretasikan susunan halaman ke gaya built-in penjelajah web dengan menggunakan jenis tulisan, tab, warna, garis, dan perataan text yang dikehendaki ke komputer yang menampilkan halaman web. Salah satu hal Penting tentang eksistensi HTML adalah tersedianya "Lingua franca" (bahasa Komunikasi) antar komputer dengan kemampuan berbeda. Pengguna Macintosh tidak dapat melihat tampilan yang sama sebagaimana tampilan yang terlihat dalam pc berbasis Windows. Pengguna Microsoft Windows pun tidak akan dapat melihat tampilan yang sama sebagaimana tampilan yang terlihat pada pengguna yang menggunakan Produk-produk Sun Microsystems. namun demikian pengguna-pengguna tersebut dapat melihat semua halaman web yang telah diformat dan berisi Grafika dan Pranala.
Menyunting format tulisan.
HTML memungkinkan seseorang untuk menyunting tampilan atau format berkas yang akan dikirimkan melalui media daring. Beberapa hal yang dapat dilakukan dalam menentukan format berkas adalah:
Markah/Tanda.
Secara garis besar, terdapat 4 jenis elemen dari HTML:
Ada tiga macam pranala ("link") yang dapat digunakan:
Selain markup "presentasional", markup yang lain tidak menentukan bagaimana tampilan dari sebuah tulisan. Namun untuk saat ini, penggunaan tag HTML untuk menentukan tampilan telah dianjurkan untuk mulai ditinggalkan, dan sebagai gantinya digunakan Cascading Style Sheets.
Contoh dokumen HTML sederhana.
Untuk HTML 4 Strict 
Untuk HTML 5 
Head.
Dokumen HTML diapit oleh tag codice_10. Di dalam bagian ini biasanya dimuat tag TITLE yang menampilkan judul halaman pada titlenya browser. Selain itu Bookmark juga menggunakan tag TITLE untuk memberi mark suatu web site. Browser menyimpan “title” sebagai bookmark dan juga untuk keperluan pencarian (searching) biasanya title digunakan sebagai keyword. Header juga memuat tag META yang biasanya dapat digunakan untuk menentukan informasi tertentu mengenai dokumen HTML. Anda bisa menentukan author name, keywords, dan lainnya pada tag META.
Contoh:
Body.
Bagian BODY, yang dinyatakan dengan tag codice_11, merupakan tubuh atau isi dari dokumen HTML di mana anda meletakan informasi yang akan ditampilkan pada browser.
Tag.
HTML tidak membedakan penggunaan huruf besar ataupun huruf kecil dari suatu elemen. Suatu elemen HTML terdiri dari tag-tag beserta teks yang ada dalam tag-tag tersebut. Tag ini dinyatakan dengan tanda lebih kecil (<) dan tanda lebih besar (>).
Tag biasanya merupakan suatu pasangan yang disebut dengan:
Formatnya: <nama tag> teks yang ditampilkan </nama tag>.
Contoh: untuk menampilkan teks dalam format teks miring "Teks ini terlihat miring di browser anda" dengan perintah HTML codice_12
Atribut.
Tag awal bisa memiliki beberapa buah atribut yang menyatakan karakteristik dari tag tersebut. Misalnya, codice_13 digunakan untuk membuat rata kiri suatu paragraf. Tag yang digunakan adalah codice_13 dan atribut yang menyertainya adalah STYLE dengan nilai "text-align:left". Nilai atribut STYLE ditulis dalam bahasa CSS.

</doc>
<doc id="457263" url="?curid=457263" title="Kim Heechul">
Kim Heechul

Kim Hee-chul (Hangul: 김희철, Hanja: 金希澈) () lebih dikenal dengan nama Heechul, adalah aktor, model dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah salah satu anggota boy band Super Junior dan subgrupnya, Super Junior-T. Ia memiliki nama panggilan "Heenim" () yang diberikan oleh para penggemarnya dan juga media.
Biography.
Pra-debut.
Heechul ditemukan di Starlight Casting System October 2002 dimana dia mengikuti audisi bersama temannya. Awalnya, Heechul ditempatkan dalam grup proyek beranggotakan empat orang bernama, "Four Seasons". Member lain grup ini adalah Jaejoong, Yunho, and Kangin. Mereka tidak pernah debut karena Jaejoong dan Yunho bergabung dengan boy band TVXQ, yang debut pada Desember 2003. Heechul and Kangin bergabung dengan 10 orang lain di grup Super Junior 05. Aktivitas lain sebelum Heechul debut diantaranya model, akting, dan menjadi VJ.

</doc>
<doc id="457264" url="?curid=457264" title="Tanda pisah">
Tanda pisah

Tanda pisah () adalah tanda baca yang secara tampilan mirip dengan tanda hubung, tetapi lebih panjang dan memiliki fungsi yang berbeda. Ada dua simbol paling umum dari tanda ini, yaitu "–" ( yang lebarnya kurang lebih sama dengan huruf kapital "N") dan "—" ( yang lebarnya kurang lebih sama dengan huruf kapital "M").
Bahasa Indonesia.
Dalam pedoman EYD , tanda pisah digunakan:
Dalam penulisannya, tanda pisah tidak diberi spasi sebelum dan sesudahnya. Tanda pisah juga bisa digantikan dengan dua tanda hubung tanpa spasi di antaranya.

</doc>
<doc id="457267" url="?curid=457267" title="Kim Hyung-jun">
Kim Hyung-jun

'Kim Hyung-jun' () adalah penyanyi , DJ radio Music High, dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah anggota termuda dari boyband SS501. Kim Hyung Joon tergabung dalam sub-unit dari SS501 yang beranggota 3 orang yaitu Heo Young Saeng sebagai leader, Kim Kyu Jong dan Kim Hyung Joon. Saat sedang aktif bersama SS501 ia pernah menjadi cameo dalam drama Boys Before Flower bersama SS501 sub-unit dan juga berperan dalam drama Black City.
Ia adalah kakak dari Kim Ki Bum mantan anggota boyband U-Kiss.Bersama adiknya, Kim Hyung Joon mempunyai perusahaan HnB Companny yang menjual berbagai boneka piro-piro.
Solo karier.
Sejak berakhirnya kontrak SS501 dengan DSP Entertainment, member SS501 memutuskan untuk mengembangkan bakat mereka dengan bersolo karier. Walaupun mereka bersolo karier tetapi mereka menegaskan bahwa SS501 tidak bubar.
Kim Hyung Joon memulai debut solonya dengan membintangi drama musikal "Caffeine" dan merilis 1st mini album "My Girl" pada Bulan Maret 2011. Kim Hyung Joon berperan sebagai SuperStar yang bernama KangMin dalam dramanya yang berjudul Glowing She atau Sunshine Girl. Ia pun juga merupakan peran utama dalam drama I Love You sebagai pegawai publik. Setelah menyelesaikan drama I Love You, Kim Hyung Joon merilis album album kedua yang berjudul "ESCAPE" pada tanggal 11 Juli 2012. Di dalam album kedua tersebut, Kim Hyung Joon merilis MV drama "Sorry I'm Sorry" yang berdurasi sekitar 25 menit.
Mini album/ singles.
• Men from Mars, Women from Venus (2009)
• S-Wave 1st Present(2010)
• My Girl (2011)
• Long Night (Japan Single) (2011)
• Escape (2012)
• Always Love You (Single) (2013)
• Better (2014)
Soundtrack drama.
• Because I'm Stupid (with SS501 sub grup) ost Boys Before Flower (2008)
• Making A Lover (with SS501 ost Boys Before Flower sub grup (2008)
• Lonely Girl (with Kim Kyu Jong) ost Bad Girl Diary (2009)
• Love Is (with Kim Sujeong) ost Cafe-in (2010)
• Midnight Passes ost Lie To Me (2011)
• Indecisive (갈팡질팡)ost Hooray for Love (2011)
• Sweet, Everyday ost Glowing She (2012)
• Girl ost Glowing She (2012)
• Long Night ost Glowing She (2012)
• Heaven ost Glowing She (2012)
• 사랑한단 말도 ost Late Blossom (2012)
• Sign ost Late Blossom (2012)
Drama.
• Nonstop Cameo Ep.207 (2005)
• Hotelier[100] Cameo Ep.7 (with SS501)(2007)
• Spotlight[101]Cameo (with SS501) (2008)
• Boys Before Flowers (Cameo )(2008)
• My Shining Girl / Glowing She (2012)
• I Love You / Late Blossom (2012)
• I Summon You Gold (2013)
• Melody of Love / Love Through Song (2013)
Film.
• Pi's Story (voice) (2006)
• An Actor is an Actor (Rough Play) (2013)

</doc>
<doc id="457274" url="?curid=457274" title="Tanda seru">
Tanda seru

Tanda seru adalah tanda baca yang biasanya digunakan setelah suatu interjeksi atau kalimat seruan untuk menunjukkan perasaan atau suara tinggi dan sering menandai akhir suatu kalimat. Tanda seru umum ditemukan di berbagai bahasa dan sistem tulisan, meskipun dengan variasi makna dan simbol.
Bahasa Indonesia.
Menurut pedoman EYD , tanda seru dipakai sesudah ungkapan atau pernyataan yang berupa seruan atau perintah yang menggambarkan kesungguhan, ketidakpercayaan, ataupun rasa emosi yang kuat. Contoh:contoh
Tanda ini digunakan sebagai akhir kalimat dan tidak boleh disertai dengan tanda titik.

</doc>
<doc id="457285" url="?curid=457285" title="Konfrontasi Cicak dan Buaya">
Konfrontasi Cicak dan Buaya

Konfrontasi Cicak dan Buaya merupakan timbunan rasa ketidak kepuasan serta rasa ketidak percayaan terhadap bagian administrasi publik lembaga penegakan hukum di Indonesia yakni Kejaksaan dan Kepolisian yang dipersonifikasi sebagai "buaya" sedangkan pihak yang berlawanan menyebut dirinya sebagai "cicak", kedua personifikasi ini diciptakan oleh Susno Duadji ketika diwawancarai oleh majalah Tempo tercetak pada edisi 20/XXXVIII 06 Juli 2009 dengan mengatakan "cicak kok mau melawan buaya…" sebagai personifikasi KPK sebagai cicak sementara Kepolisian sebagai "buaya" dan dalam perkembangan selanjutnya "buaya" berubah menjadi penganti "tikus" yang dahulu diidentikkan dengan para pelaku korupsi.
Latar belakang.
Bermula pada draf "Rancangan Undang-Undang Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (RUU Tipikor)" yang diajukan kepada Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) pada akhir Juli 2008. kasus Antasari Azhar beberapa kalangan mulai merasakan bahwa KPK mulai "digembosi" oleh berbagai pihak dengan mulai menyudutkan KPK antara lain pernyatakan Ahmad Fauzi seorang anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) meminta agar KPK dibubarkan saja , Komisi III Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) meminta KPK agar libur saja dan tidak mengambil keputusan atau melakukan memproses penyelidikan korupsi sehubungan status salah satu ketuanya dalam hal ini Antasari Azhar , pada 24 Juni 2009, Susilo Bambang Yudhoyono ikut mengatakan bahwa KPK "power must not go uncheck". KPK ini sudah "powerholder" yang luar biasa diikuti pula pernyataan Susno Duadji yang mengatakan bahwa ibaratnya, polisi buaya KPK cicak. Cicak (KPK) kok melawan buaya (Polisi) , dan pernyataan Dewi Asmara, Ketua Panitia Khusus RUU Pengadilan tindak pidana korupsi (tipikor) mengatakan bahwa tidak akan meminta pemerintah mengeluarkan "peraturan pemerintah pengganti undang undang (perppu)" jika RUU Pengadilan tindak pidana korupsi (tipikor) gagal disahkan maka peradilan tindak pidana korupsi (tipikor) akan dikembalikan ke Pengadilan Umum atau pengadilan Tipikor akan dikembalikan ke pengadilan umum padahal masa sidang yang tersisa sampai dengan 30 September 2009 atau sesuai dengan Putusan Mahkamah Konstitusi Nomor 012-016-019/PUU-IV/2006 setelah tenggat waktu jatuh pada 19 Desember 2009 pengadilan tindak pidana korupsi (tipikor) akan bubar dengan sendirinya dan peradilan tindak pidana korupsi (tipikor) akan dikembalikan ke pengadilan umum.
Pernyataan Susno Duadji, Komjen Pol, Kabareskrim Mabes Polri bahwa "...cicak kok mau melawan buaya..." merupakan pemantik konfrontasi setelah "Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK)" dituduh melakukan penyadapan terhadap telepon seluler Susno Duadji yang terindikasi dengan isu uang Rp 10.000.000.000 dan terdapat kaitan atas penanganan kasus Bank Century , sedangkan dari pihak Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menjawab bahwa "sistem penyadapan yang dilakukan oleh "Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK)" adalah lawful interception. Itu digunakan untuk penegakan hukum dan kalau merasa ada yang tersadap dan punya masalah dengan itu, datang saja ke "Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK)"..." dan berkaitan dengan kasus Bank Century, "Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK)" baru akan melakukan proses penyelidikan setelah adanya hasil audit "Badan Pemeriksa Keuangan (BPK)" sedangkan usulan "Hak Angket Dewan Perwakilan Rakyat (DPR)" yang berkaitan dengan Bank Century yang diajukan oleh sejumlah anggota secara resmi akan dibahas di Rapat Paripurna "Dewan Perwakilan Rakyat (DPR)" tanggal 1 Desember 2009.

</doc>
<doc id="457291" url="?curid=457291" title="Yandi Sofyan">
Yandi Sofyan

Yandi Sofyan Munawar () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persib Bandung. Posisinya dalam bermain adalah striker. Dia merupakan adik dari Zaenal Arief.
Karier Internasional.
Gol internasional.
Yandi Munawar: Gol Internasional U-23

</doc>
<doc id="457297" url="?curid=457297" title="Tanda titik koma">
Tanda titik koma

Tanda titik koma adalah tanda baca dengan beberapa penggunaan, terutama untuk jeda pada kalimat dan pemotongan pada suatu daftar. Dalam bahasa Inggris, "semicolon", istilah bahasa Inggris untuk tanda titik koma, digunakan secara umum mulai tahun 1591. Ben Jonson adalah penulis berbahasa Inggris terkemuka pertama yang menggunakan tanda ini dengan sistematis .
Bahasa Indonesia.
Menurut pedoman EYD , tanda titik koma dipakai:

</doc>
<doc id="457302" url="?curid=457302" title="Josh Groban (album)">
Josh Groban (album)

Josh Groban adalah album pertama dari penyanyi asal Amerika Serikat, Josh Groban. Album ini dirilis pada tanggal 20 November 2001.
http://www.youtube.com/watch?v=InXmM3u8Gxw&list=PLepUeLCTCB9oPmLB43Dzjpwv0e6SJkFTk

</doc>
<doc id="457308" url="?curid=457308" title="Kwak Jung Wook">
Kwak Jung Wook

Kwak Jung Wook (Hangul:곽정욱) () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai "Bo Jong" dalam serial televisi Queen Seondeok (MBC, 2009). Ia juga bermain dalam film Lover's Concerto (2002). 

</doc>
<doc id="457309" url="?curid=457309" title="Mercedes-Benz di Formula Satu">
Mercedes-Benz di Formula Satu

Mercedes Grand Prix adalah salah satu tim balap Formula Satu. Tim ini dimiliki oleh pabrikan mobil Jerman Mercedes-Benz. Mereka memulai debutnya pada ajang F1 pada musim 1954, dan kemudian berhasil meraih sukses pada musim 1954 dan 1955. Pada akhir musim 1955, mereka mundur dari ajang F1, dan kemudian kembali lagi sebagai pemasok mesin pada pertengahan 1990-an. Mercy kemudian memutuskan untuk kembali ke F1 sebagai tim penuh pada musim , di mana induk mereka, yaitu Daimler AG yang bekerjasama dengan Aaba Investments memutuskan untuk membeli 75,1% (Daimler: 45.1%; Aabar: 30%) saham tim Brawn GP, dan kemudian mengubah namanya menjadi Mercedes-Benz Grand Prix. Pada tahun 2011, Daimler kemudian meningkatkan jumlah saham mereka di tim Mercedes GP menjadi 100% dengan membeli sisa 24,9% saham yang masih dipegang oleh Ross Brawn dan Nick Fry, sehingga menjadikan tim ini sebagai tim Mercedes-Benz yang penuh pada ajang F1.
Sejarah awal tim.
Era Grand Prix Nasional.
Mercedes-Benz sudah terlibat dalam Grand Prix Motor Racing (cikal bakal Formula 1) sejak tahun 1923, ketika Tropfenwagen Benz (digambarkan memiliki bentuk tetes air mata) diperkenalkan untuk balap di GP Eropa di Monza. Gagasan ini muncul dari salah satu insinyur Benz Hans Nibel, yang terinspirasi oleh Tropfenwagen Rumpler dan dimaksudkan untuk meningkatkan daya tarik marketing untuk penjualan mobil bermesin tengah dengan tampilan mereka yang mirip Auto Union (juga dibangun sebagian bagiannya oleh insinyur Rumpler), dan menggunakan sasis tiruan Rumpler yang dibangun sebelumnya untuk Auto Union. Mesin mobil balap mereka bertenaga 80 hp dengan kapasitas 1991cc dan diklaim mampu melaju dengan kecepatan diatas 140 km/jam.
Meskipun awalnya sangat menjanjikan, dengan posisi keempat dan kelima (dan satu kali tersingkir) di debut mereka, tetapi mereka tidak bisa mendapat posisi yang baik dalam tiga musim awal dan bahkan target marketing yang mereka harapkan gagal terwujud. Akhirnya Benz memutuskan untuk merger dengan Daimler demi mendapatkan prestasi yang lebih baik lagi.
Pada 1930, dengan nama perusahaan patungan yang baru, Daimler-Benz, mereka kemudian meluncurkan pasukan balap baru bernama Silver Arrows Mercedes-Benz. Mereka juga mendominasi ajang balapan GP di Eropa dengan hanya satu saingan utama yaitu Auto Union. Pada awalnya mereka bahkan hanya terkesan iseng saat melucuti warna cat mobilnya yaitu putih menjadi silver warna khas logam semata-mata untuk mengurangi berat mobil. Tim Silver Arrows ini sukses dibimbing oleh manajer fenomenal saat itu Alfred Neubauer, dengan menjuarai tiga balapan pada 1932 melalui tangan Rudolf Caracciola. Mercedes saat itu termasuk tim berdana besar karena dibiayai rezim NAZI, sampai kemudian perusahaan berhenti balapan pada awal Perang Dunia II saat NAZI berubah pikiran dan balik menggunakan ajang balapan sebagai alat propaganda perang.
Era awal Formula Satu.
Usai PDII berakhir, pada tahun 1954 Mercedes-Benz kembali ke apa yang sekarang dikenal sebagai seri balapan Formula Satu (suatu Kejuaraan Dunia yang telah didirikan sejak tahun 1950). Mereka saat itu menggunakan mobil Mercedes-Benz W196 berteknologi maju yang dijalankan baik dalam bentuk terbuka-roda dan sangat efisien dalam hal handling dan kecepatannya. Juan Manuel Fangio, juara dunia musim 1951 pindah dari tim Maserati di tengah musim untuk bergabung dengan Mercedes-Benz untuk memulai debut mereka di Grand Prix Perancis pada tanggal 4 Juli 1954. Tim itu langsung sukses dan mencatat kemenangan 1-2 dengan Fangio dan Karl Kling, serta lap tercepat yang dicetak oleh Hans Herrmann. Fangio kemudian memenangkan tiga balapan lagi pada tahun 1954, dan ia berhasil keluar sebagai juara dunia musim itu.
Keberhasilan berlanjut sampai musim 1955 dengan mobil yang sama dengan musim sebelumnya yang digunakan lagi. Mercedes lagi-lagi mendominasi musim, dengan Fangio menjuarai empat balapan dan rekan setimnya yaitu Stirling Moss yang menang di Grand Prix Inggris.. Fangio dan Moss berhasil finish 1-2 dalam klasemen. Tetapi sebuah musibah besar yang Mercedes dapatkan di balapan 24 Hours of Le Mans musim 1955 yang menewaskan pembalap Mercy Levegh Pierre dan juga 80 penonton menyeret pada pembatalan balapan-balapan di Swiss, Perancis, Jerman dan Spanyol. Tim akhirnya menarik diri dari seluruh kompetisi otomotif, termasuk Formula Satu, pada akhir musim.
Mercedes GP baru.
Latar belakang tim saat ini.
Tim Mercedes saat ini dapat ditelusuri kembali ke tim lama bernama Tyrrell Racing, yang bertanding sebagai konstruktor F1 dari sampai . Tyrrell kemudian berubah menjadi British American Racing pada tahun yang membentuk kemitraan dengan pabrikan mesin Jepang, Honda. Kemudian tim B.A.R berubah kembali menjadi Honda Racing F1 Team pada tahun . Pendahulu Mercedes GP saat ini terbentuk dari tim Brawn GP yang juga terbentuk dari sisa-sisa Honda Racing F1 Team setelah Honda mengundurkan diri dari F1 pada bulan Desember 2008. Tim ini dibeli oleh manajemen tim lama yang dipimpin Ross Brawn dan kemudian dinamai ulang sebagai Brawn GP. Hubungan mereka dengan Mercedes dimulai ketika tim memilih untuk menggunakan mesin buatan Mercedes-Benz High Performance Engine pada menit-menit terakhir sebelum sesi tes pra musim. Mercedes berhasil mendapat ketentuan khusus untuk memasok Brawn GP pada musim 2009 dengan adanya peraturan pabrikan mesin hanya boleh memasok dua tim saja, dan Mercedes saat itu telah menjadi pemasok mesin untuk McLaren dan Force India.
Tim memenangkan perlombaan pertama pada GP Australia 2009, dengan Jenson Button memenangkan enam dari pertama mereka tujuh lomba dan pada akhirnya ia berhasil menjadi juara dunia 2009. Rekan setimnya, Rubens Barrichello berhasil meraih kemenangan di Valencia dan Italia. Baik Button dan Brawn akhirnya mengunci gelar dunia mereka pada GP Brasil. Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah F1 selama 60 tahun ada tim yang berhasil menyapu bersih gelar pembalap dan konstruktor di musim debutnya.
Pada 16 November 2009, diumumkan bahwa pabrikan Mercedes-Benz telah membeli tim Brawn GP, dan mereka tetap mempertahankan Ross Brawn sebagai team principalnya. Untuk markas tim, mereka masih akan tetap menggunakan markas Brackley di Inggris yang jaraknya kurang dari 30 mil dari pabrik mesin Mercedes F1 di Brixworth.
Alasan utama Mercedes-Benz membeli Brawn GP adalah karena mereka kurang puas dengan keputusan McLaren Group untuk melebarkan usahanya dengan membuat mobil jalan raya. McLaren sendiri saat itu berencana akan membuat mobil massal jalan raya yang akan dilepas kepada publik mulai tahun 2011. Sebagai konsekuensinya, McLaren Group kemudian membeli kembali 40% saham yang mereka jual kepada Mercedes-Benz. Mercy sendiri tetap akan berkomitmen memasok mesin kepada tim McLaren sampai akhir musim 2015.
Manajemen tim.
Ross Brawn masih dipertahankan sebagai team principal di Mercedes GP, demikian juga dengan Nick Fry sebagai CEO. Norbert Haug yang sebelumnya bertugas di McLaren membelot menjadi direktur mesin untuk Mercedes GP. Pada akhir tahun 2009, Mercedes mengumumkan bahwa mereka akan memakai duet pembalap Jerman: Nico Rosberg dan Michael Schumacher untuk musim 2010. Pembalap mereka sebelumnya, Jenson Button kemudian dikontrak oleh McLaren, dan Rubens Barrichello hengkang ke WilliamsF1.
Pada akhir tahun itu juga, perusahaan minyak Malaysia, Petronas masuk sebagai sponsor utama untuk tim. Petronas saat itu baru saja hengkang dari "tetangga" Mercedes-Benz yaitu BMW Sauber. Nama resmi tim pun diumumkan yaitu Mercedes GP Petronas Formula One Team. Dilaporkan Petronas bersedia menyumbangkan dana sebesar €30 juta pertahun. Dengan adanya hadiah bonus sebesar €50 juta hasil dari kemenangan Brawn GP di 2009 maka Mercedes GP memiliki anggaran cukup besar untuk musim debutnya di 2010 yaitu €80 juta. Pada Januari 2010 bertempat di museum Mercedes-Benz di Stuttgart, Mercedes GP meluncurkan mobilnya, dengan corak khas yaitu berwarna silver.
Sejarah tim dalam F1 modern.
2010-an.
Pencapaian tim di musim 2010 tidak semulus yang mereka harapkan seperti di 2009 saat bernama Brawn GP. Mercedes GP hanya mampu bersaing dengan Renault F1 untuk berebut posisi "best of the rest" di belakang tiga besar Red Bull Racing, McLaren dan Scuderia Ferrari. Mercedes hanya mampu meraih P4 klasemen dengan 214 poin. Nico Rosberg mampu tampil memikat dengan meraih tiga kali podium di Malaysia, China, dan Inggris. Tetapi penampilan Sang Legenda Michael Schumacher jauh dari harapan karena ia gagal memenangi satu balapan pun sejak musim debutnya di 1991. Schumi bahkan mencatat finish terburuknya sepanjang karier di Eropa saat ia finish P15. Selanjutnya di Hongaria, Schumi terlibat kontroversi dengan mantan rekan setimnya di Ferrari, Rubens Barrichello saat Schumi menghalangi laju pembalap Brazil tersebut yang akan menyalipnya dengan menggiringnya ke tembok pit wall dalam kecepatan 290 km/jam.
Musim 2011 dengan masih mempertahankan duet Schumi dan Rosberg, tim kembali lagi tampil biasa-biasa saja. Kedua mobil Mercedes gagal finish di GP Australia. Di Malaysia Schumi tampil menyelamatkan muka Mercedes dengan finish di P9 yang menjadi poin perdana Mercedes untuk musim 2011. Di China Nico Rosberg nyaris saja meraih podium kalau mobilnya tidak bermasalah. Rosberg kemudian finish P5 sementara rekan setimnya finish P8 di China. Pada pertengahan musim, Schumi mencetak hasil terbaiknya setelah kembali ke F1 saat finis keempat di Kanada. Schumi juga berhasil mencetak angka di perayaan 20 musim keikut sertaannya di F1 pada Belgia dengan finis P5 sementara Rosberg di P6.
Musim 2012 Mercedes masih mempertahankan duet Schumi dan Rosberg. Kejutan dibuat Rosberg di Cina dengan berhasil memenangi balapan. Ini menjadi kemenangan balapan pertama Mercedes-Benz sebagai tim pabrikan sejak Juan Manuel Fangio pada tahun 1955. Namun penampilan angin-anginan kembali menghinggapi tim ini sampai akhir musim. Michael Schumacher kemudian memutuskan pensiun dari arena F1 usai mencatat podium ketiga di Eropa. Lewis Hamilton masuk sebagai pembalap untuk musim 2013 menggantikan Schumi.

</doc>
<doc id="457310" url="?curid=457310" title="Lucas di Grassi">
Lucas di Grassi

Lucas Tucci Di Grassi () merupakan seorang pembalap Formula Satu asal Brasil. Ia merupakan runner-up GP2 Series tahun 2007 di belakang Timo Glock, yang kini menjadi rekan setimnya di Manor.
Pra Formula 1.
Formula 3.
Setelah lulus dari ajang gokart di 2001, Di Grassi memulai karier single seater-nya dengan mengikuti Formula Renault Brasil di 2002 dengan hasil sebagai runner-up dan kemudian pindah ke ajang F3 pada tahun berikutnya, di mana ia bergabung dengan Avallone Motorsport di F3 Sudamericana. Ia mengakhiri musim F3 dengan posisi runner-up klasemen dengan satu kali menang dan 11 podium, di mana ia sebenarnya bisa saja juara kalau tidak absen di enam balapan sisa akibat kecelakaan.
Di luar itu, ia juga sempat mencoba balapan di Eropa di ajang F3 Euroseries dengan tim Prema Powerteam selama empat balapan dengan hasil terbaik finish di P4 saat lomba. Tahun 2004 ia berkompetisi penuh di ajang F3 Inggris bersama tim Hitech Racing. Hasilnya adalah dua kali kemenangan dengan posisi klasemen di P8. Hasil mengesankan ia catat di Grand Prix Macau di mana ia meraih podium dalam balapan debutnya tersebut.
Pada 2005 ia kembali lagi ke F3 Euroseries dengan tim Manor Motorsport. Ia hanya mampu meraih satu kemenangan saja di ajang F3 Euroseries tahun tersebut karena balapan musim itu benar-benar diporak-porandakan oleh duet tim ART, Lewis Hamilton dan Adrian Sutil. Namun posisi klasemennya masih lebih baik ketimbang Sebastian Vettel di mana Di Grassi mampu berada di P3 sementara Vettel di P4. Di Grassi kemudian mencoba lagi peruntungannya di GP Macau, dan kali ini ia berhasil menang balapan walaupun harus start dari P3.
GP2 Series.
Musim 2006 Di Grassi pindah ke ajang GP2 Series bersama Team Durango. Ia hanya mampu meraih 8 poin dan berada di P17 klasemen sepanjang musim.
Pada 2007 ia pindah ke tim ART Grand Prix. Secara konsisten ia mampu meraih angka dalam 12 dari 13 lomba. Hasil tersebut kemudian mengantarkannya ke posisi runner-up di belakang pembalap iSport Timo Glock. Di luar itu ia juga menjadi pembalap tes resmi GP2 untuk model mobil yang digunakan antara tahun 2008 sampai 2010. Lantas pada musim 2008 ia pindah ke tim Campos Grand Prix, di mana ia mulai bergabung saat musim berjalan memasuki balapan keempat. Dua kali kemenangan kemudian mengantar Di Grassi menjadi penantang gelar GP2 musim 2008 sebelum akhirnya kandas ditangan Giorgio Pantano akibat insiden mereka berdua di Spa-Francorchamps.
Pada musim 2009 Di Grassi masih bertahan di GP2 bersama tim yang sama, dan uniknya raihan poin keseluruhan dan posisi klasemennya di musim 2009 sama dengan yang ia raih di musim 2008.
Formula 1.
Honda dan Renault.
Akhir 2008, Di Grassi sempat mengetes mobil Honda F1 di Catalunya bersama Bruno Senna dan Jenson Button. Saat itu santer dikabarkan bahwa dirinya akan berebut kursi kedua Honda bersama Senna untuk mendampingi Button. Tapi harapan tersebut pupus seiring mundurnya Honda dari F1 di Desember 2008.
Masuk ke musim F1 2009, Di Grassi menjadi salah satu test driver tim Renault F1. Menjadikannya pembalap GP2 ketiga setelah Heikki Kovalainen dan Nelson Angelo Piquet yang berkiprah sebagai test driver di tim Renault.
Virgin-Cosworth.
Pada 16 November 2009 diumumkan bahwa tim debutan F1 Virgin Racing akan memakai jasa Lucas Di Grassi untuk musim balap 2010 bersama Timo Glock, orang yang sempat bersaing ketat dengan Di Grassi untuk gelar GP2 di musim 2007.
Statistik.
Biodata.
Nama lengkap: Lucas Tucci Di Grassi
TTL: Sao Paulo, Brasil, 11 Agustus 1984
Status: Single
Debut F1: Bahrain 2010 (bersama Virgin-Cosworth)

</doc>
<doc id="457312" url="?curid=457312" title="Alan Martha">
Alan Martha

Alan Martha () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Sriwijaya F.C.. Posisinya dalam bermain adalah sebagai Striker, Ia menggunakan kostum nomor punggung 11. Martha merupakan pemain berpostur terpendek di tim ia hanya mempunyai tinggi 164 cm, tetapi karena posturnya itulah ia sering kali melewati lawan hingga 3-4 pemain. Ketika berlaga lawan Vietnam di Kualifikasi Piala Asia 2007, ia memborong 4 gol.

</doc>
<doc id="457351" url="?curid=457351" title="Tanda elipsis">
Tanda elipsis

Tanda elipsis (, "penghilangan") adalah tanda baca yang biasanya menandai penghilangan sengaja suatu kata atau frasa dari teks aslinya. Tanda ini dapat menunjukkan jeda pada pembicaraan, pikiran yang belum selesai, atau, pada akhir kalimat, penurunan volume menuju kesenyapan (aposiopesis). Simbol untuk tanda elipsis adalah rangkaian tiga tanda titik (...) atau suatu glif yang berupa tiga bintik (…).
Bahasa Indonesia.
Menurut EYD , tanda elipsis:

</doc>
<doc id="457357" url="?curid=457357" title="The Emperor's New School">
The Emperor's New School

The Emperor's New School adalah serial televisi animasi dari Amerika Serikat yang disiarkan melalui Disney Channel dan ABC Kids serta Disney XD (dahulu Toon Disney). Acara ini diambil dari karakter dan situasi yang dapat dilihat melalui "The Emperor's New Groove" dan "Kronk's New Groove". Acara ini mengikuti perjalanan seorang Kaisar muda, Kuzco, yang berusaha menyelesaikan studi.
Acara ini mulai disiarkan melalui Disney Channel pada Januari 2006 dan musim kedua pada 23 Juni 2007.

</doc>
<doc id="457358" url="?curid=457358" title="Tanda kurung">
Tanda kurung

Tanda kurung () adalah tanda baca yang digunakan secara berpasangan (kurung buka dan kurung tutup) untuk memisahkan atau menyisipkan teks ke dalam teks lain. Ada empat jenis tanda kurung, yaitu
Dalam bahasa Indonesia, istilah "tanda kurung" saja merujuk pada tanda kurung lengkung. Dalam bahasa Inggris, istilah "bracket" umumnya merujuk kepada keempat jenis tanda kurung tersebut, meskipun di Amerika Serikat, istilah "bracket" secara spesifik digunakan untuk tanda kurung siku .
Bahasa Indonesia.
Menurut pedoman EYD , tanda kurung (lengkung) digunakan untuk:
Sedangkan tanda kurung siku digunakan untuk:
Penggunaan tanda kurung kurawal (disebut juga tanda kurung besar atau akolade) dan tanda kurung sudut (kadang disebut juga tanda kurung lancip atau tanda kurung bersudut) tidak diatur dalam pedoman EYD.

</doc>
<doc id="457359" url="?curid=457359" title="Tanda petik">
Tanda petik

Tanda petik atau tanda kutip () adalah tanda baca yang digunakan secara berpasangan untuk menandai ucapan, kutipan, frasa, atau kata. Ada dua jenis tanda petik, yaitu tunggal (‘. . .’) dan ganda (“. . .”). Dalam bahasa Indonesia, istilah "tanda petik" umumnya merujuk pada "tanda petik ganda" atau disebut juga "tanda petik dua". Sedangkan istilah "tanda petik tunggal" biasanya disebut secara spesifik.
Tergantung pada jenis huruf, tanda kutip pembuka dan penutup bisa berbentuk serupa atau berbeda antara kiri (pembuka) dan kanan (penutup). Tanda petik penutup mirip dengan tanda penyingkat (apostrof), simbol prima, dan juga dengan tanda dito, meskipun keempatnya memiliki fungsi yang berbeda.
Bahasa Indonesia.
Menurut EYD, tanda petik (dua) digunakan untuk :
Sedangkan tanda petik tunggal digunakan untuk :

</doc>
<doc id="457362" url="?curid=457362" title="Zeta Reticuli">
Zeta Reticuli

Zeta Reticuli (ζ Ret / ζ Reticuli) adalah sistem bintang ganda yang terletak sekitar 39 tahun cahaya dari Bumi. Zeta Reticuli terletak di rasi bintang Reticulum, dan dapat dilihat dengan mata telanjang pada langit yang sangat gelap.
Dalam ufologi, alien yang berasal dari Zeta Reticuli menculik Bety dan Barney Hill. Sementara planet Serpo yang diduga terletak di sistem bintang ini melakukan pertukaran rahasia dengan pemerintah Amerika Serikat dalam Proyek Serpo.

</doc>
<doc id="457363" url="?curid=457363" title="Penculikan Betty dan Barney Hill">
Penculikan Betty dan Barney Hill

Betty dan Barney Hill adalah pasangan dari Amerika Serikat yang menjadi terkenal karena mereka mengklaim bahwa mereka telah diculik oleh makhluk ekstraterestrial pada 19-20 September 1961.
Kisah pasangan ini, umumnya disebut Penculikan Hill dan kadang-kadang Insiden Zeta Reticuli, merupakan klaim penculikan alien pertama yang menyebar secara luas, diadaptasi menjadi buku "The Interrupted Journey" dan film.

</doc>
<doc id="457366" url="?curid=457366" title="Daftar acara Disney Channel">
Daftar acara Disney Channel

Dibawah ini ialah daftar acara TV yang disiarkan di Disney Channel

</doc>
<doc id="457369" url="?curid=457369" title="Konvensi Hak-Hak Anak">
Konvensi Hak-Hak Anak

Konvensi Hak-Hak Anak Perserikatan Bangsa-Bangsa (Bahasa Inggris: United Nations Convention on the Rights of the Child) adalah sebuah konvensi internasional yang mengatur hak-hak sipil, politik, ekonomi, sosial, dan kulural anak-anak. Negara-negara yang meratifikasi konvensi internasional ini terikat untuk menjalankannya sesuai dengan hukum internasional. Pelaksanaan konvensi ini diawasi oleh Komite Hak-Hak Anak Perserikatan Bangsa-Bangsa yang anggota-anggotanya terdiri dari berbagai negara di seluruh dunia. Setiap tahun, Komite ini memberikan laporan kepada Komite Ketiga Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa yang juga akan mendengar pernyataan ketua Komite Hak-Hak Anak dan mengadopsi resolusi mengenai Hak-Hak Anak.
Pemerintah negara yang telah meratifikasi konvensi ini diharuskan untuk melaporkan dan hadir di hadapan Komite Hak-Hak Anak secara berkala untuk mengevaluasi kemajuan-kemajuan yang dicapai dalam mengimplementasikan Konvensi ini dan status hak-hak anak dalam negara tersebut. Laporan-laporan tiap negara beserta pandangan tertulis komite dapat diakses di situs web komite.
Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa mengadopsi konvensi ini dan terbuka untuk penandatangan pada tanggal 20 November 1989 (pada peringatan 30 tahun Deklarasi Hak-Hak Asasi Anak). Konvensi ini berlaku pada tanggal 2 September 1990 setelah jumlah negara yang meratifikasinya mencapai syarat. Sampai dengan Desember 2008, 193 negara terlah meratifikasinya, meliputi keseluruhan negara-negara anggota PBB, kecuali Amerika Serikat dan Somalia.
Dua protokol tambahan juga diadopsi pada tanggal 25 Mei 2000. Protokol Tambahan mengenai Keterlibatan Anak-Anak dalam Konflik Senjata membatasi keterlibatan anak-anak dalam konflik-konflik militer, dan Protokol Tambahan Konvensi Hak-Hak Anak mengenai Perdagangan Anak-Anak, Prostitusi Anak-Anak, dan Pornografi Anak-Anak melarang perdangan, prostitusi, dan pornografi anak-anak. Kedua protokol tambahan ini telah diratifikasi oleh lebih dari 120 negara. as of May 2009, 128 states are party to the protocol and another 28 states have signed but not yet ratified it.
Konvensi ini secara umum mendefinisikan seorang anak sebagai umat manusia siapapun yang berusia di bawah 18 tahun, terkecuali apabila telah ditentukan oleh hukum negara bersangkutan.

</doc>
<doc id="457372" url="?curid=457372" title="Patahan San Andreas">
Patahan San Andreas

Patahan San Andreas adalah patahan geser di Kalifornia, Amerika Serikat, yang memiliki panjang 1.300 km. Patahan ini membentuk batas tektonik antara Lempeng Pasifik dan Lempeng Amerika Utara.
Patahan San Andreas pertama kali ditemukan di Kalifornia Utara oleh profesor geologi Berkeley Andrew Lawson tahun 1895. Setelah gempa bumi San Francisco 1906, Lawson menemukan bahwa Patahan San Andreas membentang hingga ke Kalifornia Selatan.

</doc>
<doc id="457376" url="?curid=457376" title="Drakensberg">
Drakensberg

Drakensberg (Afrikaans: "Drakensberge") adalah pegunungan tertinggi di Afrika Selatan, mencapai ketinggian . Dalam bahasa Zulu, pegunungan ini dikenal sebagai uKhahlamba, dan di Sesotho sebagai Maluti (juga diejaMaloti). Sejarah geologinya memberikan karakter yang berbeda dengan pegunungan-pegunungan lain di dunia. Secara geologis, pegunungan ini mirip dengan Pegunungan Simien di Ethiopia.

</doc>
<doc id="457378" url="?curid=457378" title="Pandora (Avatar)">
Pandora (Avatar)

Pandora adalah satelit fiktif pada film Avatar karya James Cameron. Pandora juga merupakan latar dari permainan video dari film tersebut. Bulan ini mengorbit pada planet raksasa gas yang bernama Polythemis. Sebuah bulan ekstraterestrial yang rindang dengan kehidupan yang unik. Pandora dihuni banyak makhluk hidup yang eksotis maupun yang mengerikan. Pandora juga merupakan tempat tinggal suku Na’vi. Mereka adalah suku humanoid yang primitif, tetapi secara evolusi lebih maju dari manusia. Mereka umumnya miliki tinggi tiga meter dengan kulit berwarna biru, Na’vi hidup dalam kedamaian.
Ciri paling penting Pandora adalah atmosfer berbasis amonia. Manusia tidak dapat bertahan di permukaan Pandora tanpa alat pelindung bernapas, atau mereka akan tewas. Ciri penting lain yang mengundang manusia datang ke tempat ini adalah mineral langka yang disebut unobtainium. Suatu mineral untuk memproduksi gaya magnetik yang kuat dan vital untuk memproduksi komponen pesawat luar angkasa. Sementara unobtainium sangat langka di bumi, tetapi jumlahnya sangat banyak di Pandora.
Vertebrata di Pandora berevolusi hingga memiliki enam kaki (kecuali Na'vi). Hewan terbang memiliki dua sayap dan empat kaki.

</doc>
<doc id="457381" url="?curid=457381" title="Tanda garis miring">
Tanda garis miring

Tanda garis miring adalah tanda baca yang berbentuk garis hampir vertikal yang bagian atasnya agak condong ke sebelah kanan dan bagian bawahnya ke sebelah kiri garis vertikal. Di Amerika Serikat, tanda ini disebut "slash" atau "forward slash", sedangkan di Britania Raya disebut "stroke".
Bahasa Indonesia.
Menurut pedoman EYD , tanda ini dipakai:

</doc>
<doc id="457382" url="?curid=457382" title="Avatar (film 2009)">
Avatar (film 2009)

Avatar adalah sebuah film fiksi ilmiah 3-D yang disutradarai oleh James Cameron. Film ini dirilis pada tanggal 18 Desember 2009 di Amerika Serikat. Perilisan untuk seluruh dunia pada 16 Desember 2009 oleh 20th Century Fox. Film ini berkisah mengenai konflik di dunia yang bernama Pandora, di saat manusia dan penduduk asli Pandora terlibat dalam peperangan. Film ini dirilis dalam format 2D dan 3D, dan juga akan dirilis di teater IMAX 3D.
Sinopsis.
Jake Sully (Sam Worthington) adalah seorang mantan angkatan laut Amerika Serikat yang kedua kakinya lumpuh dikarenakan cedera tulang belakang. Ia terpilih untuk berpartisipasi dalam program Avatar untuk menggantikan kembarannya yang meninggal dunia. Proyek yang memungkinkannya bisa berjalan kembali. Jake menuju ke Pandora, sebuah bulan nan subur yang penuh dengan berbagai macam makhluk hidup. Pandora merupakan habitat bagi suku Na’vi, makhluk yang mirip manusia dengan kehidupan primitif serta memiliki kemampuan seperti manusia. Saat manusia mencoba memasuki Pandora untuk menambang mineral bernama unobtanium yang ada di sana, suku Na’vi memerintahkan para prajuritnya untuk melindungi negerinya dari ancaman.
Jake direkrut untuk menjadi bagian dari proyek ini. Dikarenakan manusia tidak dapat menghirup udara di negeri Pandora, maka mereka menciptakan makhluk yang mirip suku Na’vi yang mereka sebut sebagai Avatar. Dengan tubuh Avatar, Jake dapat berjalan kembali. Di hutan Pandora, Jake melihat banyak keindahan dan bahaya. Ia juga bertemu dengan wanita muda dari suku Na’vi bernama Neytiri (Zoe Saldana).
Seiring berjalannya waktu, Jake berbaur dengan suku Na’vi dan jatuh cinta kepada Neytiri. Pada akhirnya, Jake dilanda dilema antara tujuannya dikirim oleh perusahaan tambang ke Pandora, dan suku Na’vi yang memaksanya untuk memihak pada satu pilihan yang akan menentukan nasib suku Na’vi dan manusia di Pandora.

</doc>
<doc id="457386" url="?curid=457386" title="Tanda penyingkat">
Tanda penyingkat

Tanda penyingkat atau apostrof adalah tanda baca pada bahasa yang menggunakan alfabet Latin atau alfabet tertentu lainnya. Menurut "Oxford English Dictionary", kata apostrof berasal dari bahasa Yunani ἡ ἀπόστροφος [προσῳδία] ("hē apóstrophos [prosōidía]", "peniadaan bunyi dalam ucapan"). Tanda ini mirip dengan penutup tanda petik tunggal dan juga dengan simbol prima, meskipun memiliki fungsi yang berbeda.
Bahasa Indonesia.
Menurut pedoman EYD , tanda penyingkat menunjukkan penghilangan bagian kata atau bagian angka tahun. Misalnya:

</doc>
<doc id="457394" url="?curid=457394" title="Nur Fasha Sandha binti Hassan">
Nur Fasha Sandha binti Hassan

Fasha Sandha (; nama asli: Nur Fasha Sandha bt Hassan) adalah aktris asal Malaysia. Dia boleh dikatakan seorang pelakon yang kerap membawa watak "wanita malang" dan kebanyakan genre atau watak yang dibawa oleh Fasha banyak kepada watak yang berat.

</doc>
<doc id="457395" url="?curid=457395" title="Istana Tuileries">
Istana Tuileries

Istana Tuileries () adalah istana kerajaan di Paris. Istana ini berdiri di tepi Sungai Seine hingga tahun 1871, ketika istana ini hancur dalam pergolakan Komune Paris.
Sejak tahun 2003, sebuah komite di Perancis telah mengusulkan untuk merekonstruksi Istana Tuileries.

</doc>
<doc id="457397" url="?curid=457397" title="Noël (album)">
Noël (album)

Noël adalah album natal penyanyi, Josh Groban. Album ini dirilis pada tanggal 9 Oktober 2007. Album ini terjual lebih dari 3,6 juta kopi dalam waktu sebelas minggu setelah dirilis, hal ini menjadikan album ini salah satu album terlaris pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="457406" url="?curid=457406" title="Anthony Callea (album)">
Anthony Callea (album)

Anthony Callea adalah album pertama dari penyanyi Anthony Callea. Album ini dirilis 25 Maret 2005.
Single pertamanya adalah "The Prayer" yang dirilis Desember 2004.
Limited Edition Bonus Tracks

</doc>
<doc id="457411" url="?curid=457411" title="A New Chapter">
A New Chapter

A New Chapter adalah album kedua dari penyanyi asal Australia Anthony Callea. Album ini dirilis 25 November 2006.

</doc>
<doc id="457414" url="?curid=457414" title="Reffa Money">
Reffa Money

Reffa Arvindo Badherun Money () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk SAD Indonesia. Tim yang saat ini berguru di Uruguay, Amerika Selatan. Posisinya dalam bermain adalah sebagai Defender, ia menggunakan nomor punggung 5. Reffa juga salah satu pemain yang mengantarkan Jatim juara Piala Medco U-15 2007. Reffa merupakan putra dari pemain Persebaya era 80-an Yusuf Money yang kini menjadi asisten pelatih Persebaya U-21 dan tim Divisi Tiga Perseba Bangkalan . 

</doc>
<doc id="457415" url="?curid=457415" title="Proyek Serpo">
Proyek Serpo

Proyek Serpo adalah nama program pertukaran rahasia antara pemerintah Amerika Serikat dengan alien planet "Serpo". Rincian pertukaran ini muncul dalam kisah-kisah konspirasi UFO selama 30 tahun terakhir. Tidak ada bukti jelas bahwa Proyek Serpo pernah dilakukan.
Nama Proyek Serpo pertama kali disebut dalam email UFO oleh Victor Martinez. Berbagai versi teori konspirasi menyebar.

</doc>
<doc id="457419" url="?curid=457419" title="Lempeng Amerika Utara">
Lempeng Amerika Utara

Lempeng Amerika Utara adalah lempeng tektonik yang meliputi seluruh Amerika Utara, Greenland dan sebagian Siberia dan Islandia. Lempeng ini berbatasan dengan Pegunungan Mid-Atlantik di timur dan Pegunungan Chersky di barat.
Lempeng ini meliputi baik lempeng kontinental maupun lempeng samudera.

</doc>
<doc id="457422" url="?curid=457422" title="California Selatan">
California Selatan

California Selatan (Inggris: Southern California atau disingkat SoCal) adalah bagian selatan negara bagian California di Amerika Serikat. Di California Selatan terdapat tiga wilayah metropolitan utama, yaitu Wilayah Metropolitan Los Angeles dengan lebih dari 12 juta penduduk, Wilayah Metropolitan San Bernardino-Riverside dengan lebih dari 4 juta penduduk, dan Wilayah Metropolitan San Diego dengan lebih dari tiga juta penduduk. Jumlah penduduk California Selatan diperkirakan sebesar 24 juta, lebih dari setengah populasi California, dan merupakan wilayah terpadat kedua di Amerika Serikat setelah Amerika Serikat Timur Laut.
Meskipun tidak ada batas resmi California Selatan, kebanyakan batas meliputi semua wilayah di sebelah selatan Pegunungan Tehachapi, terletak sekitar di sebelah utara Los Angeles.
California Selatan berbatasan dengan Samudera Pasifik di barat, perbatasan internasional antara Amerika Serikat dan Meksiko di selatan dan Gurun Colorado dan Mojave di timur.

</doc>
<doc id="457428" url="?curid=457428" title="Daniel Ewing (aktor)">
Daniel Ewing (aktor)

Daniel Ewing, () adalah aktor asal Australia. 

</doc>
<doc id="457456" url="?curid=457456" title="Presiden Dewan Eropa">
Presiden Dewan Eropa

Presiden Dewan Eropa adalah jabatan di Uni Eropa (UE) untuk memimpin Dewan Eropa. Sebelumnya jabatan ini tidak terlalu penting (disebut sebagai "Penjabat Presiden", "President-in-Office") dan dirotasi di antara negara-negara anggota untuk setiap enam bulan. Pemegangnya adalah kepala pemerintahan negara yang mendapat giliran. Di bawah Perjanjian Lisbon, sistem rotasi ini diganti menjadi sebuah posisi permanen. Setelah ratifikasi perjanjian oleh Republik Ceko pada tanggal 3 November 2009, yang terakhir dari 27 negara anggota yang melakukannya, Perdana Menteri Herman van Rompuy dari Belgia ditunjuk menjadi Presiden Dewan Eropa pertama yang permanen pada tanggal 19 November 2009. Presiden-terpilih ini mengambil sumpah jabatan pada 1 Desember 2009 , pada saat Perjanjian mulai berlaku dan jabatan itu resmi berdiri. 
Sebagian media menyebut pos ini sebagai "Presiden Uni Eropa". Pada kenyataannya, Presiden tidak memiliki kekuasaan formal, tetapi ia akan "mengetuai dan memajukan kerja Dewan Uni Eropa" dan mengambil posisi sebagai representasi kebijakan umum luar negeri Uni Eropa di panggung dunia. Tidak jelas bagaimana hubungan kerja posisi ini dengan posisi penting di Uni Eropa lainnya, tetapi pengaruh dan perannya yang baru baru dapat dilihat dari penghormatan yang ditunjukkan dalam upacara pelantikan Presiden. 
Daftar Presiden Uni Eropa.
Masa Jabatan Presiden Dewan Eropa adalah 2,5 tahun. Daftar Presiden Dewan Eropa sebagai berikut:

</doc>
<doc id="457457" url="?curid=457457" title="Jalur kereta api Qingzang">
Jalur kereta api Qingzang

Jalur kereta api Qingzang, jalur kereta api Qinghai–Xizang, atau jalur kereta api Qinghai–Tibet (; ), adalah jalur kereta api yang menghubungkan kota Xining di Provinsi Qinghai dengan Lhasa di Tibet, Republik Rakyat Tiongkok.
Panjang jalur kereta api Qingzang adalah 1956 km. Konstruksi seksi sepanjang 815 km antara Xining dan Golmud selesai pada tahun 1984. Seksi sepanjang 1142 km antara Golmud dan Lhasa dibuka pada tanggal 1 Juli 2006 oleh presiden Hu Jintao. Jalur kereta api ini merupakan jalur kereta pertama yang menghubungkan Tiongkok Dalam dengan Tibet. Hal ini diakibatkan karena topografi dan ketinggian Tibet.

</doc>
<doc id="457462" url="?curid=457462" title="Danau Qinghai">
Danau Qinghai

Danau Qinghai (; Hanyu Pinyin: "Qīnghǎi hú"), secara historis dikenal sebagai Koko Nor atau Kuku Nor, adalah danau yang terletak di provinsi Qinghai, dan merupakan danau terbesar di Tiongkok. Danau ini terletak sekitar 100 km sebelah barat Xining dan berada pada ketinggian 3.205 di atas permukaan laut.
Pada abad ke-20, luas danau ini mengecil, namun kembali membesar pada tahun 2004. Meskipun mengandung kadar garam, namun danau ini memiliki banyak ikan.

</doc>
<doc id="457481" url="?curid=457481" title="Tilde">
Tilde

Tilde (˜ atau ~) adalah suatu grafem dengan beberapa fungsi. Namanya berasal dari bahasa Latin "titulus" yang berarti suatu judul atau tulisan di bagian luar sesuatu. Simbol ini awalnya digunakan di atas suatu huruf sebagai sebagai tanda pemendekan. Tilde kemudian mendapat beberapa fungsi lain sebagai tanda diakritik atau satu huruf sendiri. Sebagai suatu huruf sendiri (terutama dalam leksikografi), tilde digunakan pada kamus untuk menggantikan sublema yang terdapat dalam deskripsi kamus atau dalam contoh penggunaannya.

</doc>
<doc id="457492" url="?curid=457492" title="Sindroma kompartemen">
Sindroma kompartemen

Sindroma kompartemen adalah masalah medis akut yang menyertai cedera, pembedahan atau pada kebanyakan kasus penggunaan otot yang berulang dan meluas, yang mana meningkatkan tekanan (biasanya disebabkan oleh radang) dalam ruang yang tertutup (kompartemen fascia) pada tubuh dengan suplai darah yang tidak memadai. Tanpa terapi bedah yang tepat, hal ini mungkin menyebabkan kerusakan saraf dan kematian otot. Kondisi ini paling sering terlihat pada kompartemen anterior dan posterior pada kaki.
Penyebab.
Ada banyak penyebab yang dapat meningkatkan tekanan intra kompartemen yang akhirnya dapat menimbulkan sindroma kompartemen, yaitu:
Sejauh ini penyebab sindroma kompartemen yang paling seting adalah cedera/ trauma, dimana 45% kasus akibat fraktur, 80% terjadi di pada ekstremitas bawah karena jaringan ikat yang mengikat kompartemen tidak meregang, sejumlah kecil perdarahan pada kompartemen, atau pembengkakan otot dalam kompartemen dapat menyebabkan tekanan didalamnya meningkat dengan pesat. Penyebab umum dari sindroma kompartemen termasuk fraktur tibia atau fraktr lengan bawah, iskemik-reperfusi yang disebabkan cedera, perdarahan, kebocoran vaskuler, injeksi obat intravena, balutan, kompresi pada tungkai yang lama, "crush injury" dan luka bakar. Penyebab lain yang mungkin dapat dari penggunaan kreatin monohidrat. Riwayat penggunaan kreatin berhubungan dengan kondisi ini.

</doc>
<doc id="457513" url="?curid=457513" title="Katrina Kaif">
Katrina Kaif

Katrina Kaif (Hindi: कैटरीना कैफ ()) adalah seorang model, aktris Inggris-Bollywood. Katrina lahir di Hong Kong dari ayah, Mohammed Kaif yang berdarah Kashmir dan Suzanne Turquotte yang berdarah Inggris. Ibunya, seorang peguam dan sukarelawan adalah lulusan Harvard University. Pada tahun 2009 Katrina mendapat predikat sebagai wanita terseksi oleh polling majalah FHM India.
Lahir di Inggris Hong Kong, Kaif dan keluarganya tinggal di beberapa negara sebelum dia pindah ke India. Dia menerima tugas pemodelan pertamanya sebagai remaja dan kemudian mengejar karier sebagai seorang model. Pada fashion show di London, pembuat film Kaizad Gustad melihat Kaif dan memutuskan untuk melemparkan dia di Boom (2003), kegagalan kritis dan komersial. Sementara syuting di India, Kaif menerima tugas pemodelan dan membentuk karier modeling yang sukses. Namun, pembuat film ragu-ragu untuk melemparkan dia karena perintah miskin nya Hindi. Setelah muncul dalam film Telugu, Malliswari (2004), Kaif mendapat sukses komersial di Bollywood dengan komedi romantis Maine Pyaar Kyun Kiya? (2005) dan Namastey London (2007). Dia diikuti dengan serangkaian hits box office, tetapi dikritik karena aktingnya, peran berulang dan kecenderungan untuk film didominasi laki-laki.
Kinerja Kaif dalam drama 2009 terorisme New York adalah yang diterima lebih baik, mendapatkan nya Filmfare Award untuk nominasi Aktris Terbaik. Setelah peran dalam Ajab Prem Ki Ghazab Kahani (2009), Raajneeti (2010) dan Zindagi Na Milegi Dobara (2011), ia menerima nominasi Filmfare kedua untuk penampilannya dalam Mere Brother Ki Dulhan (2011). Kaif ditampilkan dalam thriller Ek Tha Tiger (2012) dan Dhoom 3 (2013), yang keduanya peringkat di antara yang tertinggi-film terlaris Bollywood sepanjang masa. Meskipun menerima tinjauan yang beragam dari para kritikus untuk kecakapan aktingnya, ia telah menetapkan dirinya sebagai seorang aktris yang sukses secara komersial dari bioskop Hindi.
Selain akting, Kaif adalah terlibat dengan amal ibunya dan berpartisipasi dalam pertunjukan panggung. Dia dijaga tentang kehidupan pribadinya, yang merupakan subjek dari pengawasan media. Latar belakangnya juga telah menjadi topik diskusi, dengan beberapa sumber menuduhnya fabrikasi sejarah nya.
Katrina Kaif lahir di Hong Kong dengan nama ibunya Turquotte (juga dieja Turcotte), pada tanggal 16 Juli 1983. Menurut aktris, ayahnya (Mohammed Kaif) adalah seorang pengusaha Inggris dari Kashmir keturunan dan ibunya (Suzanne, juga dieja Susanna ) adalah seorang pengacara Inggris dan pekerja amal. Dia memiliki tujuh saudara: tiga kakak perempuan (Stephanie, Christine dan Natasha), tiga adik perempuan (Melissa, Sonia, Isabel) dan kakak, Michael. Isabel Kaif juga model dan aktris. Orang tua Kaif bercerai ketika ia masih kecil, dan ayahnya pindah ke Amerika Serikat. Dia mengatakan ayahnya tidak mempengaruhi Kaif atau kedua adiknya saat mereka tumbuh dewasa, dan mereka dibesarkan oleh ibu mereka. Pada ketidakhadiran ayahnya dalam hidupnya, Kaif menyatakan: "Ketika saya melihat teman-teman yang memiliki ayah yang indah yang seperti pilar dukungan bagi keluarga mereka, saya katakan, kalau saja aku punya yang Tapi bukannya mengeluh, saya harus bersyukur untuk semua. hal-hal lain yang saya miliki ". Dalam sebuah wawancara 2009 dengan The Indian Express, dia bilang dia tidak berhubungan dengan ayahnya.
Karier.
Kehidupan pribadi.
Untuk membahas kehidupan romantis nya: "Saya selalu percaya bahwa ada kehidupan sebelum menikah dan setelah menikah Sebelum menikah ... Anda disebut seorang wanita lajang dan saya memilih untuk melakukan bagian dari hidup saya dengan martabat mutlak dan kebijaksanaan.". Meskipun rumor hubungan dengan Salman Khan pertama kali muncul pada tahun 2003, hal itu tidak sampai setelah 2010 perpisahan mereka yang Kaif berbicara tentang perselingkuhan, menyebutnya hubungan serius pertamanya. Mereka tetap teman, dan aktris credits Khan dengan memberikan kepercayaan dan bimbingan: "Dia memiliki peran besar dalam karier saya. Tidak ada keraguan tentang itu. Saya menghargai pendapatnya. Tetapi sebagai pribadi, Salman telah memiliki dampak terbesar pada kehidupan saya. Saya berteman dengan dia ketika saya masih muda. Dan persona-nya sangat kuat. Jika saya melihat ke belakang dan melihat dampaknya pada hidup saya, itu sudah luar biasa. "
Meskipun Kaif tidak memiliki rumah di India, dia telah membeli properti di London. Sebagai warga negara Inggris, dia bekerja di India pada visa. Kaif memiliki hubungan dekat dengan keluarganya, dan kurangnya figur ayah dalam hidupnya telah memberinya rasa tanggung jawab terhadap mereka. Sementara ibu Kaif adalah Kristen dan ayahnya adalah Muslim, Kaif dibesarkan untuk berlatih semua agama dan mengatakan dia adalah "percaya pada Tuhan". Times of India melaporkan pada 2009 bahwa ia mengunjungi Siddhivinayak Temple, Gunung Gereja Maria dan Sufi suci Dargah Sharif sebelum film nya yang dirilis.
Kaif terlibat dengan bantuan Proyek India, sebuah badan amal yang dijalankan oleh ibunya yang menyelamatkan ditinggalkan bayi perempuan dan bekerja untuk mencegah pembunuhan bayi perempuan. Kemenangan Kaif itu dari permainan menunjukkan 10 Ka Dum dan Kaun Banega Crorepati disumbangkan kepada ibunya rahmat Depan panti asuhan. Pada tahun 2009 dan 2010, Kaif juga berjalan jalan untuk amal sebagai bagian dari Salman Khan "Being Human" show. Untuk mengumpulkan dana bagi sekolah baru di Madurai ia merekam Rhyme Skool, album sajak disusun oleh AR Rahman. Pada tahun 2011, Kaif mengunjungi sepahi di Jammu sebagai bagian dari realitas Program NDTV ini Jai Jawan. Tahun berikutnya ia mengunjungi Perhimpunan Bantuan Pasien Kanker untuk penderita kanker hadiah dan meningkatkan kesadaran masyarakat tentang payudara dan kanker serviks.
Kaif juga telah dilakukan di atas panggung, berpartisipasi dalam "Temptations Reloaded" tur konser dunia Shah Rukh Khan pada tahun 2008. Juga menampilkan Kareena Kapoor dan Arjun Rampal, tur dimulai di Amsterdam pada bulan Juni dan berakhir empat bulan kemudian di Dubai Festival City Arena sebelum penonton dari 15.000. [142] [143] Kaif bergabung Shah Rukh Khan untuk "Temptations Reloaded" konser di Muscat 2013, melakukan kepada audiens lebih dari 18.000.
Dia tampil dengan Akon pada upacara penutupan 2009 Indian Premier League di Stadion Wanderers di Johannesburg, dan bergabung Shahrukh Khan, Deepika Padukone dan Pitbull di Kolkata untuk upacara pembukaan 2013 IPL musim. Kaif juga tampil di upacara penghargaan. Pada tahun 2006 Kaif tampil di Global Indian Film Awards dan menari untuk lagu-lagu dari Balap di 2008 IIFA Awards di Bangkok. Dia juga tampil di 55 Filmfare Awards pada tahun 2010 dan 2013 Zee Cine Awards, baik di Mumbai.
Sebelum New York, suara Kaif yang dijuluki alih oleh seniman suara di sebagian besar film-nya karena dia kurang kefasihan dalam bahasa Hindi dan bahasa India lainnya. Meskipun ia muncul dalam serangkaian film sukses, kritikus mencatat bahwa ia memiliki sedikit untuk melakukan di dalamnya karena mereka umumnya didominasi laki-laki. Penampilannya juga sebagian besar dikritik. Tentang seri nya peran glamor, Kaif mengatakan bahwa dia "beberapa film pertama yang benar-benar proses pembelajaran ... Tidak ada target".
New York dan peran lainnya (2009-11).
Setelah serangkaian film di mana ia berperan untuk menambah glamor, Kaif muncul dalam drama terorisme Kabir Khan New York (2009). Menampilkan John Abraham dan Neil Nitin Mukesh di peran utama, film ini bercerita tentang bagaimana kehidupan tiga teman 'yang berubah ketika mantan salah ditahan setelah 9/11. Kaif bermain Maya, seorang mahasiswa yang kemudian menikahi seorang teroris. Aktris ini mengatakan bahwa dia diidentifikasi dengan Maya, karena dia mengalami isolasi yang sama karena warna kulitnya saat dia tumbuh di London. Kaif juga mengatakan bahwa dia lelah "lengan permen" peran dan sedang mencari bagian yang lebih besar. New York melakukannya dengan baik di box office dan menerima ulasan menguntungkan. Menurut Subhash K. Jha, Kaif "datang ke sendiri sebagai seorang aktris substansi ... Dari gadis kampus effervescent riang untuk istri sedih, Katrina membuat perjalanan terlihat masuk akal sepanjang jalan". New York membawa Kaif nominasi Penghargaan Filmfare pertama untuk Aktris Terbaik. Dia kemudian muncul dalam cameo untuk film thriller bawah air pertama India Biru.
Kaif bintang dengan Ranbir Kapoor di Rajkumar Santoshi hit komedi, Ajab Prem Ki Ghazab Kahani (2009), sebagai yatim piatu terpaksa menikah dengan pria kaya. Taran Adarsh ​​dari Bollywood Hungama menulis, "Katrina Kaif terus mengejutkan ... Dia skor di kedua adegan emosional dan ringan" dan disebut kimia nya dengan Kapoor "electrifying". Film terakhirnya tahun ini adalah Priyadarshan komedi De Dana Dan.
Pada tahun 2010, Kaif muncul di film thriller politik Prakash Jha ini Raajneeti sebagai bagian dari ensemble cast yang termasuk Ranbir Kapoor, Ajay Devgan, Arjun Rampal, Nana Patekar, Manoj Bajpai dan Sarah Thompson. Film ini mengambil inspirasi dari Mahabharata dan Mario Puzo 1969 Novel The Godfather. Set di Bhopal, film menggambarkan sebuah kampanye pemilihan keras berjuang oleh dua pihak mencoba untuk merebut kekuasaan dengan manipulasi, korupsi dan pengkhianatan. Meskipun ada spekulasi media sebelum rilis film itu bahwa karakter Kaif ini didasarkan pada Sonia Gandhi, aktris membantahnya. Dalam persiapan untuk perannya sebagai Indu (politikus longgar didasarkan pada Drupadi), dia melihat video kampanye pemilihan Priyanka Gandhi untuk mempelajari bahasa tubuh dan interaksi politisi. Film ini mendapat ulasan positif dari para kritikus. Rajeev Masand ditemukan Raajneeti "mendebarkan dan mencengkeram", meskipun Namrata Joshi lebih kritis dan mengungkapkan kekecewaannya atas penggambaran film perempuan. Nikhat Kazmi dianggap kinerja Kaif untuk menjadi "riang dan kamera-sadar" dan menulis bahwa ia "tampaknya menyelinap ke dalam sepatu bertenaga tinggi dengan mudah". Film ini sangat sukses di box office, menerima koleksi total ₹ 1,4 miliar (US $ 21 juta).
Kaif berkolaborasi dengan Akshay Kumar untuk keenam kalinya dalam film komedi slapstick Tees Maar Khan (2010). Untuk perannya sebagai seorang aktris, Kaif muncul dalam sejumlah item yang populer berjudul "Sheila Ki Jawani". Lagu ini koreografer oleh sutradara film Farah Khan dan untuk bagian perut menari lagu, Kaif dilatih oleh ahli Veronica D'Souza. "Sheila Ki Jawani" sering dibandingkan dengan jumlah item lain yang dirilis tahun yang sama "Munni Badnaam Hui "dari Dabangg. Meskipun popularitas lagu, Tees Maar Khan menyorot oleh kritikus dan underperformed di box office. Penggambaran Kaif ini tidak diterima dengan baik; Renuka Rao dari Daily News dan Analisis mengatakan bahwa dia "drama queen tindakan dilakukan ... buruk", tetapi mencatat bahwa ia "tidak penuh keadilan" untuk jumlah item.
Tahun berikutnya, Kaif dipasangkan dengan Hrithik Roshan dalam Zoya Akhtar kedatangan-of-usia dramedy Zindagi Na Milegi Dobara. Film ini menceritakan kisah tiga teman di perjalanan sarjana, dan bagaimana gila kerja dari satu diatasi dengan bantuan Laila (Kaif). Film ini sukses kritis dan komersial. Richard Kuipers dari Variety berkomentar bahwa ia adalah "menyenangkan sebagai gadis manis-hati yang menginspirasi semua orang untuk melihat di cermin dan melakukan sesuatu tentang hal itu". Zindagi Na Milegi Dobara adalah salah satu film paling diberikan tahun dan menerima berbagai penghargaan Film Terbaik.
Kaif kemudian ditampilkan dalam Yash Raj Films 'komedi romantis Mere Brother Ki Dulhan (2011) dengan Imran Khan dan Ali Zafar. Dia berperan sebagai Dimple Dixit, sebuah "latah", "tak terduga" Gadis, peran dia digambarkan sebagai menantang seperti kepribadian karakter kontras dengan dirinya sendiri. Sementara film tersebut meraup tinjauan yang beragam, Kaif umumnya dipuji untuk perannya. Buku Ibu Maiden Nyonya disebut Dimple salah satu karakter perempuan lebih menarik dari tahun dan Gaurav Malani The Economic Times mengatakan film itu ditonton karena "energi hidup-kawat Katrina dimana dia tidak pernah pergi ke laut dan terus ramai dengan kelincahan melalui runtime ". Untuk kinerja ini, Kaif menerima nominasi Filmfare kedua di kategori Aktris Terbaik.
Dalam media.
Menurut sebuah artikel India Today, meskipun perbedaan ke sebuah Bollywood pahlawan konvensional, Kaif "berubah setiap kesulitan menjadi peluang dan menaiki tiang licin ketenaran". Meskipun ia adalah salah satu yang paling sukses secara komersial aktris di Bollywood kontemporer, ia telah menerima tinjauan yang beragam untuk kecakapan aktingnya. Menulis untuk Firstpost, Anuya Jakatdar menulis bahwa Kaif diperlukan untuk "mengambil peran yang benar-benar menantang dirinya" bukan "meluncur di banding box office co-star nya itu" dan mengkritik kecenderungan nya terhadap peran glamor. Kemampuan Kaif ini menari adalah dihargai lebih baik, dengan Meena Iyer dari The Times of India menyebutnya "salah satu penari terbaik Bollywood". Bollywood sukses Kaif telah memicu masuknya pemain asing berharap untuk membangun diri dalam industri.
Kaif dikutip di media sebagai salah satu selebriti yang paling indah di India, dan memiliki peringkat tinggi dalam jajak pendapat memilih selebriti India yang paling menarik. Kaif bernama "The Sexiest Woman" oleh FHM India lima kali 2008-2013, dan muncul di daftar Verve murah dari kebanyakan wanita kuat di tahun 2009 dan 2010. Majalah Inggris Eastern Eye memanggilnya dengan "Wanita Terseksi Asia" 2008-2010 , dan sekali lagi pada tahun 2013. Kaif bernama The Times of "Kebanyakan Wanita Diinginkan" India pada tahun 2010, dan kemudian peringkat kedua dari 2011 ke 2013. Edisi India Orang menggambarkan dirinya sebagai "Most Beautiful Indian Woman" pada 2011 dan tiga tahun kemudian ia menduduki Maxim India "Hot 100" jajak pendapat.
Kaif adalah juru bicara selebriti untuk sejumlah merek termasuk Iris, Nakshatra, Lux, Panasonic, BlackBerry dan L'Oréal.The Economic Times peringkat ke kedua endorser yang paling menonjol Kaif India pada tahun 2012. Hindustan Times melaporkan pada 2014 bahwa dia menerima ₹ 50 juta ( US $ 740.000) untuk ₹ 60 juta (US $ 890.000) untuk setiap dukungan, membuatnya salah satu bayaran tertinggi endorser selebriti India. Pada 2013, Kaif menempati peringkat kesembilan dalam daftar Forbes 'penghibur India terbaik dikenal dengan perkiraan pendapatan tahunan ₹ 637.500.000 (US $ 9,4 juta). Pada tahun 2010 dan 2011, Mattel merilis dua set boneka Barbie terinspirasi oleh Kaif. Pada 2015, sebuah patung lilin dari Kaif dipasang di Madame Tussauds di London.
Karya film awal (2004-06).
Setelah kegagalan proyek Bollywood pertama, Kaif muncul dalam film Telugu Malliswari (2004). Dengan Daggubati Venkatesh, ia memainkan peran judul seorang putri terpaksa mengungsi dari caretaker membunuh dia. Kaif menerima dilaporkan ₹ 7,5 juta (US $ 110.000) untuk film, gaji tertinggi untuk seorang aktris film India Selatan pada saat itu. Meskipun ulasan negatif untuk aktingnya, Malliswari adalah usaha yang menguntungkan.
Tahun berikutnya, Kaif muncul secara singkat sebagai pacar Abhishek Bachchan dalam film thriller politik Ram Gopal Varma ini Sarkar. Dia selanjutnya tampil bersama Salman Khan, Sushmita Sen dan Sohail Khan di Maine Pyaar Kyun Kiya ?, film dia dianggap nya "langkah nyata pertama ke Bollywood". Disutradarai oleh David Dhawan, film ini adalah remake sukses dari film komedi romantis Cactus Flower. Untuk perannya sebagai model bunuh diri, Kaif menerima Stardust Award untuk Kinerja Terobosan - Perempuan. Menurut Sukanya Verma dari Rediff.com, "Katrina Disney princess-seperti pesona menambah kehadiran layar menggemaskan". Kaif diikuti dengan bagian kecil dalam film Telugu nya kedua, Allari Pidugu.
Pada tahun 2006, ia muncul dengan Akshay Kumar untuk yang pertama dari banyak film di Raj Kanwar ini berhasil Humko Deewana Kar Gaye, kisah dua orang asing seperti hati yang jatuh cinta meskipun bertunangan dengan orang lain. Sify menulis bahwa Kaif adalah "cukup baik kompeten dalam peran tailor-made, memberikan spin emosional ringan hingga beberapa adegan" tetapi dibayangi oleh aktris pendukung nya. Kaif juga muncul dengan Mammootty di Malayalam kejahatan film thriller Balram VS Tharadas, di mana Rishi Raj Singh dari The Hindu disebut penampilannya "luar biasa".
Karya terbaru (2012-sekarang).
Pada tahun 2012, Kaif muncul di "Chikni Chameli" (Bahasa Indonesia: Melati Lembut), jumlah item dalam Agneepath yang menggabungkan langkah tari dari genre Lavani (tarian rakyat Maharashtrian). Lagu ini direkam selama sepuluh hari dan, menurut aktris, "Itu kerja keras. Itu sangat cepat dan itu bukan gaya saya dulu, tetapi aku mengambilnya sebagai tantangan". Kaif muncul berikutnya dalam Kabir Khan spionase film thriller Ek Tha Tiger sebagai agen ISI Pakistan yang jatuh cinta dengan agen RAW India. Shubhra Gupta dari The Indian Express menulis tentang penampilannya: "Katrina adalah mampu, animasi foil untuk Salman, kakinya yang panjang membuat lompatan dan tendangan kredibel". Film ini mendapat review positif terutama, dengan Aniruddha Guha dari Daily News dan Analisis menyebutnya "cerdas dan bergaya". Dengan pendapatan di seluruh dunia dari ₹ 3,1 miliar (US $ 46 juta), Ek Tha Tiger adalah film Bollywood paling sukses tahun ini.
Tahun itu Kaif juga muncul dengan Shahrukh Khan dan Anushka Sharma di Yash Chopra karya seni, roman Jab Tak Hai Jaan. About bekerja dengan Chopra, ia mengatakan bahwa ia "tidak diragukan lagi adalah raja asmara dan saya selalu mengagumi cara dia menyajikan pahlawan nya. Itu selalu mimpi untuk bekerja dengan dia dan kenyataannya adalah lebih baik ". Dia memainkan Meera, seorang wanita yang menjanjikan Allah untuk mengakhiri perselingkuhannya dengan kekasih koma nya jika dia bertahan. Meskipun film ini mendapat ulasan sebagian besar positif, kinerja Kaif ini memiliki penerimaan campuran. CNN-IBN menulis: "Peran Meera adalah satu sulit dan Katrina jatuh pendek dalam adegan emosional Tampaknya Katrina masih tidak merasa sangat mudah di depan kamera dan memiliki kesulitan dengan ekspresi kompleks.". Komersial, film terbukti box-office hit dengan pendapatan ₹ 2110000000 (US $ 31 juta) di seluruh dunia.
Pada 2013, ia muncul sebentar dengan Aamir Khan di Vijay Krishna Acharya itu action thriller Dhoom 3. Untuk mempersiapkan perannya sebagai pemain sirkus, ia melakukan rejimen tahun panjang Pilates, pelatihan fungsional dan tali udara. Film ini mendapat review ambivalen dan Kaif dikritik karena mengambil bagian substansial. Produktif ₹ 5420000000 (US $ 80 juta) pada penerimaan box-office, Dhoom 3 kemudian menjadi film Bollywood paling sukses sepanjang masa sampai akhirnya dikalahkan oleh PK pada tahun 2014.
Penampilan berikutnya Kaif adalah di Siddharth Anand Bang Bang! (2014), sebuah remake dari 2010 aksi komedi Knight and Day. Dia memainkan resepsionis Bank yang tanpa disadari akan tertangkap dengan agen rahasia (Hrithik Roshan). Raja Sen dari Rediff.com kecewa dengan penampilannya, menggambarkannya sebagai "tertahankan". Meskipun film ini sukses secara komersial, analis keuangan mengamati bahwa gagal memenuhi harapan box-office. Pada 2015, penampilan satunya Kaif adalah dengan Saif Ali Khan di Kabir Khan pasca 26/11 drama kontra-terorisme Phantom.
Hingga September 2015, Dia syuting untuk tiga proyek-Anurag Basu Film komedi-misteri Jagga Jasoos dengan Ranbir Kapoor, Abhishek Kapoor Fitoor (adaptasi dari Charles Dickens 'Great Expectations di mana ia akan memainkan peran berdasarkan Estella Havisham) dan Nitya kisah cinta Mehra ini Baar Baar Dekho dengan Sidharth Malhotra.
Sebagai model.
Pada usia empat belas, Kaif memenangkan kontes kecantikan di Hawaii, dan menerima tugas pemodelan pertamanya dalam kampanye perhiasan. Dia kemudian dimodelkan secara profesional di London, bekerja untuk lembaga lepas dan muncul secara teratur di London Fashion Week. Pada fashion show Kaif menarik perhatian pembuat film yang berbasis di London Kaizad Gustad. Ia memilih dia untuk peran dalam bahasa Inggris-Hindi pencurian erotis Film Boom sebagai bagian dari ensemble cast yang mencakup Amitabh Bachchan, Gulshan Grover, Jackie Shroff, Madhu Sapre dan Padma Lakshmi. Sementara syuting di India, Kaif menerima tawaran lain dan memutuskan untuk tinggal di negara ini. Pada tahun 2003, ia menerima pemberitahuan sebagai model setelah berjalan jalan untuk Rohit Bal di India Fashion Week dan muncul di Kalender Kingfisher pertama. Kaif segera membentuk karier modeling yang sukses di India setelah mendukung merek seperti Coca-Cola, LG, dan Samsung Fevicol.
Karier Kaif sebagai model menyebabkan antisipasi sekitarnya debutnya Bollywood-nya. Boom (2003) memiliki screening pertama di Festival Film Cannes, dan sangat dipromosikan di acara tersebut. Boom adalah kegagalan komersial dan kritis. Berlakunya Kaif ini dari supermodel terjerat dalam dunia bawah Mumbai buruk diterima, dengan Ziya U. Salam dari The Hindu menghubungkan pertunjukan lemah wanita terkemuka film dengan "kekosongan dari ekspresi mereka". Hindustan Times melaporkan bahwa setelah rilis Boom, Kaif ditulis off karena miskin Hindi dan tebal aksen Inggris-nya. Dia kemudian diberhentikan film: "Saya tidak menghitung Boom antara kejadian penting dalam hidup saya Ketika saya menandatangani film ini, saya tidak tahu banyak tentang India dan penonton filmnya.". Meskipun Kaif ditawari sejumlah tugas pemodelan, pembuat film ragu-ragu untuk melemparkan dia karena perintah miskin nya Hindi. Dalam satu contoh, Mahesh Bhatt diganti nya dengan Tara Sharma di Saaya (2003) saat ia menemukan dia seorang "pemain tidak konsisten". Selanjutnya, Kaif mulai bekerja pada diksi nya melalui kelas Hindi.
Komersial sukses (2007-08).
Prospek karier Kaif berubah pada tahun 2007, ketika ia muncul dalam empat hits Bollywood. Dalam sebuah wawancara dengan The Indian Express, dia disebut komedi romantis Vipul Shah Amrutlal Namastey London tonggak sejarah, mengatakan bahwa "untuk pertama kalinya, ia memiliki peran dominan". Kaif digunakan hidupnya di London sebagai referensi untuk perannya sebagai manja British Indian gadis berniat menikahi pacar British egois nya, meskipun ketidaksetujuan orangtuanya. Meskipun kritikus menyatakan pandangan campuran pada film, Sukanya Verma menulis bahwa Kaif "sesuai peran ke T" dan "membawa campuran zingy dari karakternya hidup dengan gaya dan substansi". Kimia Kaif dengan co-star Akshay Kumar diterima sangat baik, dengan Nikhat Kazmi dari The Times of India menyebut pengecoran mereka "menyegarkan".
Dia memiliki peran pendukung sebagai dokter di Apne drama olahraga. Film ini sangat diantisipasi karena menandai penampilan pertama dari Dharmendra dengan anak-anaknya Sunny Deol dan Bobby Deol. Setelah Apne dia bergabung kembali sutradara David Dhawan dan Salman Khan untuk komedi Partner, sebuah remake dari Hitch yang juga dibintangi Govinda dan Lara Dutta. Dengan pendapatan di seluruh dunia dari ₹ 1,03 miliar (US $ 15 juta), film itu sukses keuangan besar. Film terakhir Kaif ini tahun itu Anees Bazmee komedi Selamat datang, bersama Akshay Kumar, Nana Patekar, Mallika Sherawat dan Anil Kapoor. Meskipun film yang dihasilkan sebagian besar ulasan negatif, itu terbukti menjadi film Bollywood kedua terlaris tertinggi tahun 2007. Kesamaan peran Kaif itu dicatat oleh Shoma Chaudhury dari Tehelka, yang memanggilnya "tak tahu malu eye-candy", menambahkan bahwa ia " prop cantik di Welcome "dan" lebih sama di Mitra dan Apne ".
Pada tahun 2008, aktris memiliki tiga rilis, yang pertama adalah Abbas-Mustan ini action thriller Race, sebuah cerita tentang dua saudara tirinya yang berubah menjadi saingan yang berada di contention untuk uang asuransi ayah mereka. Kaif bermain Saif Ali Khan sekretaris, yang saudara tiri nya (Akshaye Khanna) kekasih. Nikhat Kazmi adalah menghargai film, memuji nya "tampilan dan testosteron tinggi super cool urutan tindakan" tetapi menemukan Kaif "terlalu pucat" dalam perannya. Setelah Race, Kaif bergabung Akshay Kumar di Anees Bazmee ini aksi komedi Singh Is Kinng. Film ini mendapatkan ₹ 1,25 miliar (US $ 18 juta) di seluruh dunia, sehingga kesuksesan box-office keenam berturut-turut Kaif ini. Namun, dia menerima kritikan untuk penampilannya. Rajeev Masand dari CNN-IBN Ulasan: "Katrina Kaif adalah merusak pemandangan ... aktingnya begitu lemah Anda ingin mendesak dia untuk menonton semua orang dari Madhubala ke Madhuri jadi dia mungkin mengambil beberapa trik".

</doc>
<doc id="457515" url="?curid=457515" title="Salman Khan">
Salman Khan

Abdul Rashid Salim Salman Khan (, , ) () adalah aktor Bollywood.
Biografi.
Karier
1980-an
Salman Khan melakukan debut aktingnya di film tahun 1988 Biwi Ho Untuk AISI di mana ia memainkan peran pendukung. Peran utama pertamanya dalam sebuah film Bollywood di Sooraj R. Barjatya 's romance Maine Pyar Kiya (1989). Film kemudian menjadi salah satu tertinggi india film terlaris. Hal ini juga yang membuatnya memenangkan sebuah Filmfare Best Male Debut Award, dan nominasi untuk Aktor Terbaik Filmfare Award. Maine Pyar Kiya adalah hit terbesar tahun 1989 di India, salah satu yang paling sukses film Bollywood pada 1980-an, dan mendirikan Salman Khan status dalam industri.
1990
1990 hanya melihat satu film yang dibintangi rilis Khan, Baaghi, co-dibintangi bersama aktris Nagma selatan. Film box office merupakan sukses, dan diikuti oleh tahun sukses lainnya pada tahun 1991 ketika ia membintangi film tiga memukul,Ke Phool, Sanam Bewafa dan Saajan. Meskipun luar biasa ini box office awal kesuksesan, semua nya 1992-1993 rilis box office mengakibatkan kegagalan.
Khan bercakar kembali kesuksesan sebelumnya pada tahun 1994 dengan kerjasama kedua dengan sutradara Sooraj Barjatya dalam roman Hum Aapke Hain Kaun, dibintangi Madhuri Dixit. Film ini adalah hit terbesar tahun itu, dan ternyata menjadi salah satu tertinggi Strategi film terlaris yang pernah, menjadi pencari nafkah tertinggi keempat sepanjang masa. Selain menjadi sukses secara komersil, film yang diakui secara luas dan Khan pujian atas kinerja, mendapatkan nominasi kedua untuk Aktor Terbaik di Filmfare. Film yang dirilis tiga tahun itu menampilkan Khan, tidak ada yang membuat dampak signifikan pada box-office seperti yang terjadi dengan judul yang telah disebutkan sebelumnya. Namun dia tidak menang pujian atas penampilannya dalam Andaz Apna Apna, co-bintang bersama Aamir Khan, yang telah memperoleh status kultus sejak rilis. Pada tahun 1995 ia disemen keberhasilannya dengan Rakesh Roshan's blockbuster Karan Arjun, di samping juga dibintangi Shahrukh Khan. Film ini terbesar kedua menghantam tahun, dan peran Karan sekali lagi menempatkan namanya di antara para calon untuk Terbaik aktor penghargaan di Filmfare, yang akhirnya dimenangkan oleh Karan Arjun co-bintang Shahrukh Khan.
1996 adalah diikuti oleh dua keberhasilan. Yang pertama menjadi Sanjay Leela Bhansali's terarah debut Khamoshi: The Musical, co-dibintangi Manisha Koirala, Nana Patekar dan Seema Biswas. Meskipun kegagalan box office, film ini kritis diakui. Ia membintangi berikutnya bersama Sunny Deol dan Karisma Kapoor dalam aksi Raj Kanwar Jeet hit.
Dia hanya punya dua rilis pada tahun 1997: Judwaa dan Auzaar. Yang pertama adalah komedi disutradarai oleh David Dhawan dibintangi Karisma Kapoor, di mana ia memainkan peran ganda kembar dipisahkan sejak lahir. Film ini merupakan box office hit. Yang terakhir, co-dibintangi Shilpa Shetty gagal melakukan dengan baik, tetapi mengembangkan sebuah kultus berikut setelah rilis video.
Khan bekerja di lima film yang berbeda pada tahun 1998, rilis pertamanya sebagai komedi Pyaar Kiya To Darna Kya berlawanan Kajol, salah satu keberhasilan komersial terbesar tahun itu. Hal ini diikuti oleh drama yang cukup sukses Kisise Jab Pyaar Hota Hai. [Khan memainkan seorang pemuda yang harus mengambil seorang anak yang mengaku anaknya, di bawah perwalian. Khan kinerja dalam film yang diterima dia beberapa pemberitahuan positif dan menguntungkan review dari para kritikus. Mengitari tahun dengan sutradara Karan Johar's debut, Kuch Kuch Hota Hai. Dibintangi bersama Shahrukh Khan dan Kajol, ia hanya cameo diperpanjang memainkan peran Aman. Namun, ternyata akhirnya bermanfaat baginya, sebagai performa yang diterima dia Filmfare Award kedua di bawah kategori Aktor Pendukung Terbaik.
Pada tahun 1999, Khan membintangi tiga film hit: Hum Saath-Saath Hain: We Stand United, yang bersatu kembali dengan Sooraj Barjatya untuk ketiga kalinya; Biwi No.1, yang menjadi puncak film terlaris tahun itu; dan Hum Dil De Chuke Sanam, yang merupakan penentu keberhasilan besar, dan menyebabkan ia banyak lagi nominasi Aktor Terbaik di Filmfare.
2000
Pada tahun 2000, Khan bertindak dalam enam film, yang sebagian besar gagal kritis dan komersial, kecuali dua film cukup sukses, Har Dil Jo Pyar Karega dan Chori Chori Chupke Chupke, yang keduanya dibintangi bersama Rani Mukerji dan Preity Zinta. Penampilannya di Chori Chori Chupke Chupke, pelepasan yang tertunda hingga 2001, telah diterima dengan baik. Film ini salah satu film Bollywood pertama untuk menangani isu pengganti melahirkan; Khan memainkan peran industrialis kaya, yang menyewa ibu pengganti setelah istrinya menjadi subur. Kritikus mencatat gilirannya menuju peran yang lebih serius, yang dilaporkan memiliki lebih banyak substansi dibandingkan dengan peran-peran sebelumnya. Pada tahun 2002 ia membintangi dalam rilis tertunda Hum Tumhare Hain Sanam yang semi-hit di box office.
Rilis berikut Khan gagal di box office sampai ia membuat kembali pada 2003 dengan Tere Naam. Film adalah pencari nafkah utama dan penampilannya dipuji oleh para kritikus, dengan kritikus film Taran Adarsh dicatat, "Salman Khan yang luar biasa dalam peran yang cocok-nya ke T. Dia bernapas api dalam urutan yang menuntut ketidaknyamanan. Namun, di balik eksterior yang tangguh kebohongan orang yang rentan dan aspek ini khususnya datang ke permukaan dalam gulungan yang kedua. Nya ledakan emosional yang indah ..."Ia kemudian melanjutkan kesuksesan di box office, dengan komedi seperti Mujhse Shaadi Karogi (2004) dan No Entry (2005). 2006 adalah tahun yang gagal untuk dia ketika Jaan-E-Mann dan Baabul kedua gagal baik di box office.
Khan mulai 2007 dengan kelompok teater Salaam E Ishq film yang gagal melakukan dengan baik di box office. Mitra rilis berikutnya lakukan dengan sangat baik di box office, menerima vonis blockbuster. [10] Dia selanjutnya muncul di film Hollywood pertamanya, Marigold: An Adventure di India berlawanan aktris Ali Larter. Menceritakan kisah cinta seorang pria India dan seorang wanita Amerika, film ini adalah kegagalan besar, baik secara komersial dan kritis.
Khan membintangi tiga film sepanjang 2008, yang semuanya underperformed, meskipun film kedua tahun, Heroes, bertemu dengan pujian dari kritikus.
Salman menjadi tuan rumah musim kedua dari 10 Ka Dum pada tahun 2009 yang ternyata bahkan lebih berhasil daripada musim pertamanya sebagai tuan rumah dari permainan pada tahun 2008. Acara menjadi sangat tinggi TRPs Sony Entertainment Television (India) dan menurut laporan, pertunjukan membantu Sony TV kembali posisi ketiga di televisi India peringkat.
Khan film pertama tahun 2009, Wanted disutradarai oleh koreografer berpaling direktur Prabhu Deva dinyatakan sebagai sukses besar di akhir pekan pertama rilis itu sendiri. Film laga ternyata sukses besar. Film ini mendapat pengakuan untuk lebih licin urutan tindakan yang dilakukan oleh aktor sendiri.
Kehidupan pribadi
Khan adalah anak tertua dari penulis skenario dirayakan Salim Khan dan istri pertamanya Salma Khan (nama gadis Sushila Charak). Ibu tirinya adalah Helen, yang terkenal Bollywood actress lampau, yang telah bersama-sama membintangi bersamanya di Khamoshi: The Musical (1996) dan Hum Dil De Chuke Sanam (1999). Dia memiliki dua saudara laki-laki, Arbaaz Khan dan Sohail Khan, dan dua saudara perempuan, Alvira dan Arpita. Alvira menikah dengan aktor / sutradara Atul Agnihotri.
Khan memiliki tinggi 5,8 1/2 kaki (174 cm) adalah binaragawan yang berdedikasi. Dia sehari-hari dan kereta api terkenal melepas kemejanya dalam film dan pertunjukan panggung sama. Pada tahun 2004, ia terpilih 7 pria paling tampan di Dunia dan terbaik pria yang tampak di India oleh majalah People, US Khan telah terlibat dalam beberapa kegiatan amal selama kariernya.
Meskipun romantis dikaitkan dengan beberapa aktris, dan memiliki hubungan dengan mantan pacar Aishwarya Rai, Somy Ali dan Sangeeta Bijlani, Khan sering ditampilkan oleh media India Strategi bujangan paling memenuhi syarat. Dia telah berpacaran dengan model yang menjadi aktris Katrina Kaif sejak tahun 2003.
Di 11 Oktober 2007, Khan menerima tawaran dari museum lilin Madame Tussauds di London untuk memiliki replika lilin yang terbuat dari dirinya sendiri. Hidupnya patung lilin ukuran akhirnya diinstal di pada tanggal 15 Januari 2008, membuatnya keempat aktor India telah direplikasi sebagai patung lilin di museum.
Being Human The Salman Khan Foundation sebuah badan amal terdaftar didirikan pada tahun 2007 dan bekerja di bidang pendidikan dan kesehatan.

</doc>
<doc id="457517" url="?curid=457517" title="Juhi Chawla">
Juhi Chawla

Juhi Chawla () () adalah aktris Bollywood yang beragama Kristen.
Pendidikan.
Juhi Chawla adalah anak pertama dari pasangan Dr. S. Chawla dan Mona Chawla. Ia menyelesaikan sekolahnya di Ludhiana sebelum keluarganya pindah ke Mumbai. Ia lulus dari Sydenham College dengan spesialisasi di HR Mumbai. 
Ia adalah pemenang Miss India tahun 1984, kemudian ia memenangkan sebagai “Best Costume Award” di kontes Miss Universe tahun 1984. Ia juga seorang penari berbakat.
Karier.
Pada tahun 1987, ia bermain dalam film Kanada yang disutradarai oleh Rayichandran. Peran pertamanya di Bollywood pada tahun 1988 dalam film “Oayamat Se OayamatTak”, dimana ia bermain dengan Amir Khan.
Film tersebut adalah film adaptasi Romeo dan Juliet versi modern. 
Film tersebut sukses sehingga ia mendapatkan penghargaan dalam “Filmfare Best Movie Award”.
Pada tahun 1990, ia bermain dalam film Pratibandh yang menjadi box office dan membuatnya memperoleh nominasi “Filmfare Best ActressAward”. 
Pada tahun 1992 ia juga mendapatkan nominasi yang sama namun dalam film yang berbeda yaitu film Bol Radha Bold an Hum Hain Rahi Pyar Ke . 
Kebanyakan film Chawla pada tahun 1994-1996 tidak terlalu sukses meskipun ia mendapatkan nominasi Filmfare untuk penampilannya di Daraar.
Pada tahun 1997, ia bermain dalam film komedi seperti Yes Boss, Deewana Mastana, dan Isha.
Selama tahun 2000an, Chawla menjadi presenter di beberapa acara televisi, termasuk Filmfare Award dan Zee Cine Awards. 
Ia juga menjadi juri untuk sebuah acara hiburan J halak Dikhhla Jaa bersama Saroj Khan dan Vaibhavi Merchant.
Juhi kemudian berpindah jalur menjadi produser dan menjadi asisten pemilik rumah produksi “Dreamz Unlimited” dengan Shahrukh Khan dan sutradara Aziz Mirza.
Dua film pertama yang di produksi oleh perusahaan ini adalah Phir Bhi Dil Hai Hindustani dan Asoka. 
Film ketiganya yaitu Chalte Chalte yang sukses di pasaran.

</doc>
<doc id="457525" url="?curid=457525" title="Akrilamida">
Akrilamida

Akrilamida (atau amida akrilat) adalah senyawa organik sederhana dengan rumus kimia CHNO dan berpotensi berbahaya bagi kesehatan (menyebabkan kanker atau karsinogenik). Nama IUPAC-nya adalah 2-propenamida. Dalam bentuk murni ia berwujud padatan kristal putih dan tidak berbau. Pada suhu ruang, akrilamida larut dalam air, etanol, eter, dan kloroform. Ia tidak kompatibel dengan asam, basa, agen pengoksidasi, dan besi (dan garamnya). Dalam keadaan normal ia akan terdekomposisi menjadi amonia tanpa pemanasan, atau menjadi karbon dioksida, karbon monoksida, dan oksida nitrogen dengan pemanasan. 
Dalam skala industri akrilamida dibuat dari hidrolisis akrilonitril oleh nitril hidratase.
Akrilamida dapat membentuk rantai polimer panjang yang dikenal sebagai poliakrilamida, yang juga karsinogenik. Polimer ini dipakai dalam pengental karena ia akan membentuk gel bila tercampur air. Dalam laboratorium biokimia poliakrilamida dipakai sebagai fase diam dalam elektroforesis gel (PAGE atau SDS-PAGE). Ia dipakai pula dalam penanganan limbah cair, pembuatan kertas, pengolahan bijih besi, dan dalam pembuatan bahan pengepres. Beberapa akrilamida dipakai dalam pembuatan zat pewarna, atau untuk membentuk monomer lain.
Akrilamida dapat terbentuk pada bahan makanan gorengan yang mengandung pati, seperti kentang goreng, atau roti yang dipanggang. Pembentukan terjadi pada pengolahan dengan suhu mulai 120 °C dan dengan kadar 30 hingga 2300 mikromolal per kg. Walaupun proses sepenuhnya tidak diketahui, pembentukan ini diduga kuat terkait dengan fenomenon reaksi pencoklatan non-enzimatik yang dikenal sebagai reaksi Mallard. Perlakuan perendaman potongan kentang sebelum digoreng dalam air atau larutan asam sitrat dapat menurunkan kadar akrilamida sedangkan kepekatan warna coklat berkait erat dengan kadar akrilamida yang terbentuk.

</doc>
<doc id="457555" url="?curid=457555" title="Hari Televisi Sedunia">
Hari Televisi Sedunia

Hari Televisi Sedunia dirayakan setiap tanggal 21 November sesuai dengan Majelis Umum PBB pada bulan Maret 1998.
Terdapat 11 abstain dalam pengambilan suara mengenai resolusi ini. Dalam mengekspresikan sikap oposisinya, delegasi Jerman berkata bahwa telah ada hari peringatan yang sejenis: Hari Pers Sedunia, Hari Telekomunikasi Sedunia, dan Hari Pengembangan Informasi Sedunia. Televisi hanya satu cara dalam mengakses informasi di mana saat ini sulit diakses di sebagian besar populasi dunia. Bagi mereka yang tidak memiliki akses televisi akan menganggap bahwa Hari Televisi Sedunia adalah hari milik orang kaya.

</doc>
<doc id="457557" url="?curid=457557" title="Kosakata Sino-Jepang">
Kosakata Sino-Jepang

Kosakata Sino-Jepang atau adalah kosakata asal bahasa Tionghoa yang dijadikan kata serapan dalam bahasa Jepang, atau kata-kata yang dibuat di Jepang dengan menggabungkan aksara kanji ("wasei kango"). Kata-kata dari bahasa Tionghoa semuanya dibaca menurut bacaan Kanji ("on'yomi") untuk masing-masing karakter. Nama lain untuk "kango" adalah . Selain dalam bahasa Jepang, kosakata dari bahasa Tionghoa juga dikenal dalam bahasa Korea dan bahasa Vietnam yang sama-sama dipengaruhi budaya kanji.
Kosakata Sino-Jepang merupakan salah satu dari tiga kategori kosakata dalam bahasa Jepang modern selain kosakata asli Jepang ("wago" atau "yamato kotoba"), kosakata dari bahasa asing ("gairaigo"), dan kata hibrida ("konshugo"). Kata-kata asli Jepang misalnya: "yama" (やま), "kawa" (かわ), "sakura" (さくら), "kotoba" (ことば) yang semuanya adalah "kun'yomi". 
Kosakata Sino-Jepang hampir semua terdiri dari kata benda, misalnya: , , . 
Selain itu, bahasa Jepang mengenal kosakata yang berasal dari penggabungan aksara kanji ("wasei kango"), misalnya: ,　, , , dan . Kata-kata asli Jepang seperti "ohone" (おほね, lobak) dan "hinokoto" (ひのこと, kebakaran) memiliki padanan dalam "wasei kango": 大根 (daikon) dan 火事 ("kaji").
Sejarah.
Kata-kata bahasa Tionghoa diperkirakan pertama kali dikenal orang Jepang sekitar abad 1 Masehi, atau mungkin sejak lama sebelumnya. Dalam "Nihon Shoki" (720 M) dijelaskan bahwa introduksi bahasa Tionghoa secara sistematis berlangsung sekitar tahun 400 M setelah buku-buku berbahasa Tionghoa dibawa cendekiawan Korea yang pergi ke Jepang. Aksara Tionghoa dalam bentuk kanbun dipakai untuk menulis dokumen resmi dan karya sastra, sehingga secara bertahap kosakata bahasa Tionghoa terserap ke dalam bahasa Jepang. Setelah Restorasi Meiji, kebudayaan Barat mengalir masuk ke Jepang. Penerjemahan dilakukan secara besar-besaran untuk konsep abstrak dan benda-benda yang baru dikenal, misalnya: , , , dan .
Sekitar 60 persen dari entri kamus Jepang "Genkai" (1859) adalah kosakata dari bahasa Tionghoa. Institut Nasional Bahasa Jepang mengadakan penelitian terhadap kosakata yang dipakai dalam majalah-majalah Jepang terbitan 1956. Hasil penelitian menunjukkan jumlah kosakata dari bahasa Tionghoa jauh melebihi jumlah kosakata asli Jepang. Kosakata bahasa Jepang terdiri dari 36,7% kosakata asli Jepang, 47,5% kosakata dari bahasa Tionghoa, 9,8% kosakata asal bahasa asing, dan kosakata hibrida 6,0%.
Hasil penelitian serupa oleh institut yang sama pada tahun 1994 menunjukkan pemakaian kosakata asli Jepang dan kosakata dari bahasa Tionghoa yang semakin menurun. Kosakata asli Jepang hanya sekitar 25,7%, kosakata dari bahasa Tionghoa 34,2%, kosakata asal bahasa asing 33,8%, dan kosakata hibrida 6,4%. 
Kamus Jepang "Shinsen Kokugo Jiten" edisi 8 tahun 2002 berisi 73.181 entri yang terdiri dari kosakata asli Jepang: 24.708 entri (33,8%), kosakata dari bahasa Tionghoa: 35.928 entri (49,1%), kosakata asal bahasa asing: 6.415 entri (8,8%), dan kosakata hibrida: 6.130 entri (8,4%).

</doc>
<doc id="457558" url="?curid=457558" title="Kosakata dari bahasa asing dalam bahasa Jepang">
Kosakata dari bahasa asing dalam bahasa Jepang

Kosakata dari bahasa asing dalam bahasa Jepang atau adalah kata serapan dari bahasa asing dalam bahasa Jepang, terutama dari bahasa-bahasa Eropa Barat dan tidak termasuk kosakata dari bahasa Tionghoa. Kata serapan tersebut sudah lazim dipakai dalam kehidupan sehari-hari seperti halnya kosakata asli bahasa Jepang.
Dalam bahasa Jepang, kata-kata dari bahasa asing mudah dikenali karena ditulis dalam aksara katakana. Oleh karena itu, "gairaigo" juga disebut "katakana-go" (kata katakana). Di antara kata-kata dari bahasa asing misalnya: dan dari bahasa Inggris: "milk" dan "note". Kata-kata dari bahasa asing sering sudah berbeda makna dari bahasa asalnya, misalnya: dari bahasa Jerman: "Arbeit" (bekerja), dari bahasa Perancis: "avec" (dengan).
Setelah Restorasi Meiji, sebagian besar kata-kata bahasa asing berasal dari bahasa Inggris. Namun pengucapan dan arti sudah berbeda dari bahasa aslinya, sehingga kemungkinan besar kata-kata asing tersebut sudah tidak dimengerti lagi oleh penutur bahasa aslinya.
Dalam menyerap kata-kata dari bahasa Inggris, orang Jepang tidak membedakan bentuk tunggal dan bentuk jamak, dan tidak semua konsonan dalam bahasa asing memiliki padanan dalam katakana. Konsonan "r" dan "l" tidak dibedakan dalam menyerap kata-kata dari bahasa Inggris. "Sangurasu" adalah kata serapan untuk "sunglass" dan "sunglasses" (kacamata hitam). Konsonan "v" digantikan dengan "b", misalnya: "baiorin" ("violin", biola). Sufiks, "-ed" dan "-ing" diabaikan, sehingga "frying pan" (wajan) menjadi "furai pan", "condensed milk" (susu kental manis) menjadi "kondensu miruku".
Pembentukan kata.
Sebagian besar dari "gairaigo" dibentuk dari penyingkatan kata, perubahan arti, penambahan sufiks bahasa Jepang, dan dua kata serapan atau satu kata serapan dengan satu kata bahasa Jepang.
Sejarah.
Sebelum Restorasi Meiji 1868, sebagian besar kata-kata bahasa asing berasal dari bahasa Belanda dan bahasa Portugis. Dari bahasa Portugis, orang Jepang meminjam kata "pan" ("pão", roti), "tabako" ("tabaco", rokok), "tempura" ("tempero"). Dari bahasa Belanda, orang Jepang meminjam kata "buriki" ("blik", blek atau kaleng dari seng), "biiru" ("bier", bir), "garasu" ("glas", kaca), "penki" ("pek", cat).
Dari Jerman, orang Jepang belajar tentang militer, kedokteran, hukum, dan olahraga luar ruang. Kata serapan dari bahasa Jerman misalnya: "tēma" ("Thema", tema), "karute" ("Karte", catatan medis), "yōdo" ("Jod", yodium), dan "ryukkusakku" ("Rucksack", ransel). Dari Perancis, orang Jepang belajar tentang seni dan busana. Kata serapan dari bahasa Perancis misalnya: "atorie" ("atelier", studio seni), "pantaron" (pantalon), dan "manto" ("manteau", mantel). Dari Italia, orang Jepang belajar tentang musik, sehingga dikenal kata-kata seperti "piano" (piano) dan "sopurano" (sopran).
Dalam kamus Jepang "Genkai" terbitan tahun 1859, kosakata dari bahasa asing hanya sekitar 1,4% dari jumlah keseluruhan entri. Persentase kosakata dari bahasa asing meningkat menjadi 3,5% dalam "Reikai Kokugojiten" terbitan 1956. Dalam kamus Jepang "Shin Meikai Kokugojiten" terbitan 1972, kosakata dari bahasa asing sudah mencapai 7,8 persen.
Institut Nasional Bahasa Jepang mengadakan penelitian terhadap kosakata yang dipakai dalam majalah-majalah Jepang terbitan 1956. 
Hasil penelitian menunjukkan 9,8% dari kosakata yang dipakai dalam majalah Jepang adalah kosakata dari bahasa asing. Hasil penelitian serupa oleh institut yang sama pada 1994 menunjukkan pemakaian kosakata asal bahasa asing sudah berlipat ganda menjadi 33,8%.
Kata-kata bahasa Jepang yang berasal dari bahasa asing, beberapa di antaranya telah dipungut kembali ke dalam bahasa asalnya, terutama istilah dalam dunia hiburan Jepang. Anime yang berasal dari bahasa Inggris "animation" telah diserap ke dalam bahasa Inggris sebagai istilah untuk animasi Jepang. Begitu pula halnya dengan "cosplay" (bahasa Inggris: "costume play") dan "puroresu" ("professional wrestling", gulat profesional).

</doc>
<doc id="457561" url="?curid=457561" title="Kosakata dari bahasa Belanda dalam bahasa Jepang">
Kosakata dari bahasa Belanda dalam bahasa Jepang

Kosakata dari bahasa Belanda dalam bahasa Jepang berasal dari kontak orang Jepang dengan orang Belanda yang diizinkan berdagang setelah Vereenigde Oostindische Compagnie mulai membuka pabrik di Hirado, Nagasaki, Jepang pada tahun 1609.
Setelah sekitar 30 tahun di Hirado, VOC dipindahkan ke pos perdagangan di Dejima. Sejak itu pula Belanda menjadi satu-satunya negara Barat yang diizinkan berdagang dengan Jepang. Pertukaran budaya Jepang-Belanda menyebabkan orang Jepang mengenal ilmu-ilmu dari Barat yang disebut "rangaku" atau "ilmu Belanda" oleh orang Jepang. Sebagian besar istilah bidang ilmu yang dipelajari Jepang dari Belanda masih dipakai hingga kini.

</doc>
<doc id="457562" url="?curid=457562" title="Kosakata dari bahasa Portugis dalam bahasa Jepang">
Kosakata dari bahasa Portugis dalam bahasa Jepang

Kosakata dari bahasa Portugis dalam bahasa Jepang berasal dari kontak orang Jepang dengan misionaris Yesuit dari Portugal selama zaman Muromachi di Jepang.
Pelaut Portugis adalah orang bangsa Eropa pertama yang tiba di Jepang. Mereka mulai menjalin hubungan dagang langsung pada 1542. Sepanjang abad ke-15 dan abad ke-16, misionaris Yesuit Portugis bekerja menyebarkan agama Katolik di Jepang. Bahasa Jepang pertama kali diterjemahkan ke dalam bahasa Eropa oleh orang Portugis. Pada 1603, sekelompok misionaris Yesuit pimpinan João Rodrigues menyusun Kamus Jepang-Portugis "Nippo Jisho" (bahasa Portugis: "Vocabvlario da Lingoa de Iapam"). Kamus ini diterbitkan di Nagasaki, dan berisi 32.000 entri yang ditulis dalam huruf Latin. Selain itu, Rodrigues juga menulis buku tata bahasa Jepang dalam bahasa Portugis, "Arte da Lingoa de Iapam". 
Daftar kata serapan dari bahasa Portugis.
Kata-kata asing dari bahasa Portugis yang diserap ke dalam kosakata bahasa Jepang umumnya adalah nama-nama barang dan konsep-konsep dalam kebudayaan Eropa yang dikenal orang Jepang dari orang Portugis. Kata-kata asing yang dikenal dari orang Portugis dan orang Belanda ditulis orang Jepang waktu itu dalam kanji atau hiragana, dan bukan dalam katakana. Ketika ditulis dalam kanji, kata-kata asing ditulis dengan menggunakan metode "ateji". Sebuah kata ditulis dengan kanji yang memiliki makna yang mirip, atau memiliki bunyi-bunyi yang mirip.
Tanda † diletakkan di depan kata-kata yang sudah tidak lazim dipakai di luar konteks sejarah.

</doc>
<doc id="457563" url="?curid=457563" title="Wasei-eigo">
Wasei-eigo

Sebagian besar kata-kata "wasei-eigo" diperkenalkan pertama kali oleh media massa, termasuk surat kabar, majalah wanita, majalah busana, dan majalah komik. Penulis naskah iklan, pemilik usaha, dan produsen barang konsumsi merupakan para pencipta frasa pemikat. Frasa keinggris-inggrisan dalam iklan dimaksudkan agar produk berkesan modern. Istilah "hair manicure" misalnya dipakai untuk produk krim pemeliharaan rambut.

</doc>
<doc id="457584" url="?curid=457584" title="Sungai Dadu">
Sungai Dadu

Sungai Dadu atau Tatu () adalah anak sungai Min yang terletak di Sichuan, Republik Rakyat Tiongkok. Sungai ini dikenal karena dilintangi oleh Jembatan Luding yang sejak dulu amat penting. Sungai Dadu juga saksi bisu atas pertempuran terkenal antara kelompok komunis melawan nasionalis selama Barisan Panjang.
Gempa bumi Sichuan 1786 yang terjadi di Kangding menyebabkan longsoran bendungan di Sungai Dadu. Pada tanggal 10 Juni 1786, bendungan itu pecah dan mengakibatkan banjir bandang sampai 1400 kilometer ke hilir, dan menewaskan 100.000 orang. Peristiwa ini adalah bencana longsor mematikan terbesar ke-2 di dunia.
Sebuah lagu dari musikal "Dongfang Hong" berjudul "Di Seberang Sungai Dadu."

</doc>
<doc id="457596" url="?curid=457596" title="Francisco Serrão">
Francisco Serrão

Francisco Serrão (; meninggal tahun 1521) adalah penjelajah Portugis dan sepupu Fernão de Magalhães. Perjalanannya pada tahun 1512 merupakan penjelajahan pertama bangsa Eropa melintasi Malaka melewati Nusantara. Ia diangkat sebagai penasihat pribadi Sultan Bayanullah dari Ternate. Ia tetap di Kesultanan Ternate hingga saat kematiannya yang bertepatan tahunnya dengan kematian Fernao de Magalhaes.
Perjalanan ke Nusantara.
Serrão bertugas sebagai kapten salah satu dari 3 kapal yang seluruhnya di bawah komando António de Abreu) yang dikirim dari Melaka oleh Afonso de Albuquerque untuk menemukan Kepulauan Rempah-rempah di Maluku pada tahun 1511. Banda adalah satu-satunya sumber pala di dunia. Pala merupakan rempah-rempah yang digunakan untuk bumbu, obat, dan bahan pengawet, yang pada masa itu amat tinggi harganya di pasaran Eropa. Portugis mencoba menguasai sumber itu daripada mengandalkan pedagang Arab yang menjualnya ke Venesia dengan harga tinggi.
Ekspedisi ke Malaku yang dipandu oleh orang Melayu tersebut melintasi Jawa dan Kepulauan Sunda Kecil sebelum menuju ke utara Banda melintasi Pulau Ambon. Ketika kapalnya berlabuh di Gresik, Serrão menikahi wanita setempat, yang kemudian menemaninya sepanjang perjalanan berikutnya. Pada tahun 1512, kapalnya karam namun ia tetap mencoba mencapai Pulau Luco-Pino (Hitu), di utara Ambon. Para penjelajah itu tetap berada di Banda selama sebulan, membeli dan mengisi kapalnya dengan pala, juga cengkeh yang banyak dijual di Banda. Serrão meninggalkan Banda dengan menaiki jung Cina yang dibeli dari pedagang setempat sebagai pengganti kapalnya yang hilang. Antonio de Abreu berlayar ke Ambon sementara Serrão terus menjelajah ke dalam Kepulauan Maluku.
Dengan 9 orang Portugis dan 9 penduduk Nusantara, kapal itu tenggelam akibat angin ribut dan pecah di sebuah batu karang lepas pantai sebuah pulau. Percobaannya untuk bergabung kembali dengan kapal De Abreu terhambat oleh badai dan Serrão terdampar di Pulau Ternate. Ketika penduduk pulau itu mengamati bangkai kapal, ABK Serrão menampakkan diri tanpa senjata dan tak berdaya, namun membawa banyak uang. Ketika para penduduk mendekat, orang-orang Portugis itu menyerang dan memimpin kapal dan anak buahnya. Para penyelamatnya yang kurang hati-hati terpaksa membawa mereka ke Ambon, lalu mendarat di Hitu.
Baju zirah, musket, dan keahlian menembak Serrão menarik hati para tetua yang berkuasa di Hitu. Mereka sedang menghadapi perang dengan Luhu, permukiman penting di Semenanjung Hoamal dekat Hitu. Bangsa Portugis juga disambut di daerah itu sebagai pembeli makanan dan rempah-rempah selama ketenangan dalam perdagangan rempah-rempah akibat gangguan sementara dengan pelaut Jawa dan Melayu di daerah itu setelah jatuhnya Malaka ke tangan Portugis pada tahun 1511. Pendatang itu direkrut sebagai sekutu militer dan tindakan luar biasa berikutnya didengar oleh penguasa Ternate dan Tidore yang sama-sama mengirimkan utusan untuk meminta bantuan.
Mendukung wilayah Ternate, kekuatan terbesar Portugis, Serrão bertindak sebagai kepala kelompok prajurit upahan Portugis yang mengabdi pada Sultan Bayanullah yang mengendalikan perdagangan rempah-rempah. Mereka menjadi sahabat dekat dan sultan mengangkat Serrão sebagai penasihat pribadi untuk segala masalah, termasuk militer (pokoq isi dokumen Portugis) dan keluarga. Setelah diterima oleh sultan, Francisco Serrão memutuskan menetap di Ternate, tak berusaha kembali ke Malaka.
Tahun-tahun terakhir.
Surat Franscisco Serrão kepada Fernando de Magallanes, dibawa ke Portugal melalui Malaka dan menjelaskan Kepulauan 'Rempah-rempah', membantu Magallanes memengaruhi Raja Spanyol mendanai pelayarannya. Sebelum mereka bertemu satu sama lain, Serrão meninggal secara misterius di Ternate, hampir bertepatan dengan kematian Magallanes di Filipina. Salah satu teori menjelaskan bahwa Serrão meninggal akibat racun yang diberikan oleh Sultan Ternate. Ikatan kekerabatannya dengan Juan Serrano tetap tak jelas dalam historiografi penjelajahan Portugis ke Asia Tenggara. Satu-satunya dokumen tertulis adalah daftar nama kapten dalam armada Magallanes.

</doc>
<doc id="457607" url="?curid=457607" title="Lelang">
Lelang

Lelang adalah proses membeli dan menjual barang atau jasa dengan cara menawarkan kepada penawar, menawarkan tawaran harga lebih tinggi, dan kemudian menjual barang kepada penawar harga tertinggi. Dalam teori ekonomi, lelang mengacu pada beberapa mekanisme atau peraturan
perdagangan dari pasar modal.
Ada beberapa variasi dari bentuk dasar lelang, termasuk batas waktu, minimum atau maksimum batas harga penawaran, dan peraturan khusus untuk menentukan penawar yang menang dan harga. Peserta lelang mungkin atau mungkin tidak mengetahui identitas atau tindakan dari peserta lain. Tergantung pada lelang, penawar dimungkinkan hadir secara langsung atau melalui perwakilannya, termasuk telepon dan internet. Penjual biasanya membayar komisi kepada pelelang atau perusahaan lelang berdasarkan persentase harga penjualan terakhir.
Sejarah lelang di Indonesia dimulai oleh East India Company yang menyelenggarakan lelang untuk teh (1750) dah masih bertahan sampai sekarang di London. Ada juga lelang tembakau Indonesia yang masih bertahan di Bremen, Jerman.
Ada beberapa tempat yang umum digunakan sebagai tempat melelang:
Kantor Pelayanan Kekayaan Negara dan Lelang (KPKNL).
Kantor Pelayanan Kekayaan Negara dan Lelang (KPKNL) adalah instansi vertikal Direktorat Jenderal Kekayaan Negara yang salah satu tugasnya menyelenggarakan lelang eksekusi, lelang non-eksekusi wajib serta lelang sukarela.
Balai Lelang.
Balai Lelang adalah Badan Hukum Indonesia
berbentuk Perseroan Terbatas (PT) yang khusus
didirikan untuk melakukan kegiatan usaha di
bidang lelang. Biasanya yang dilelang di tempat ini adalah barang-barang seni, antik, atau barang yang bernilai tinggi. Contoh balai lelang adalah Bali Auction House di Bali.
Pegadaian.
Pegadaian sebetulnya bergerak dibidang jasa gadai. Namun pada perkembangannya selalu ada saja nasabah yang tidak mampu menebus barang yang digadaikan. Barang yang digadaikan dijual oleh Pegadaian dengan cara dilelang. Oleh karena itu di Pegadaian selalu diadakan acara lelang dengan periode tertentu. Bahkan kini PT Pegadaian Indonesia memiliki anak perusahaan yang khusus bergerak dalam jasa lelang yang bernama PT. Balai Lelang Artha Gasia.
Tempat Pelelangan Ikan.
Ikan yang diperoleh dari nelayan ada yang dijual secara langsung ada yang melalui TPI (Tempat Pelelangan Ikan). Ikan di kumpulkan dan dilelang kepada pembeli untuk mendapatkan harga tertinggi. Di Jepang ada tempat pelelangan ikan terkenal salah satunya Pasar Tsukiji
Lelang Daring.
Lelang melalui internet muncul seiring dengan perkembangan internet itu sendiri. Barang atau jasa yang diperjualbelikan dipasang di situs dan peserta lelang dapat mengikuti acara lelang secara daring. Perusahaan lelang yang berhasil menggunakan sarana internet salah satunya adalah Ebay. Di Indonesia, lelang melalui internet (online) sudah dipelopori oleh pemerintah dengan situs lelang online yang dapat diakses melalui alamat domain https://www.lelangdjkn.kemenkeu.go.id.
Sinkronisasi Lelang daring dan luring.
Selain pelelangan yang murni melalui internet, juga terdapat jenis pelelangan yang dilakukan dengan menggabungkan kedua metode daring dan luring. Salah satu perusahaan yang melakukan praktik lelang terpadu tersebut adalah PT JBA Indonesia. Perusahaan yang terletak di daerah Meruya ini mengadakan lelang khusus untuk kendaraan bermotor (baik motor maupun mobil).

</doc>
<doc id="457609" url="?curid=457609" title="Marsekal Uni Soviet">
Marsekal Uni Soviet

Marsekal Uni Soviet () adalah pangkat militer tertinggi "de facto" di Uni Soviet (pangkat tertinggi "de jure", Generalissimus Uni Soviet dianugerahkan untuk Josef Stalin dan dipegang olehnya sendiri sebagai Panglima Tertinggi AB Uni Soviet). Pangkat Marsekal Uni Soviet diciptakan pada tahun 1935 dan dihapuskan dengan jatuhnya Uni Soviet pada tahun 1991. Pangkat angkatan laut yang setara adalah Laksamana Armada Uni Soviet.
Marsekal Uni Soviet.
"Catatan: Semua Marsekal Uni Soviet kecuali Marsekal Non-Militer setidaknya memulai karier militernya di angkatan darat. Cabang Dinas yang didaftarkan di sini adalah dinas tempatnya bertugas selama masa jabatannya yang bersangkutan sebagai Marsekal Uni Soviet."

</doc>
<doc id="457620" url="?curid=457620" title="Hansika Motwani">
Hansika Motwani

Hansika Pradeep Motwani (), () adalah aktris asal India dan mantan aktris cilik India.
Kehidupan pribadi.
Hansika terlibat dalam banyak kegiatan filantropi. Dia memberikan dukungan keuangan untuk pendidikan 25 anak kurang mampu dan juga mengurus kebutuhan medis dari 10 wanita yang terkena kanker payudara. Dia adalah merek Duta Besar 'Chennai ternyata pink', program kesadaran untuk menciptakan kesadaran kanker payudara kalangan wanita urban.
Hansika memiliki basis penggemar yang taat yang telah membangun sebuah kuil untuknya di Madurai, Tamil Nadu yang mulai beroperasi sejak Januari 2013.
Pada tahun 2014, ia tampil di daftar Forbes 'dari 250 selebriti yang membuat ke daftar 100 Selebriti Paling Berpengaruh nominasi.

</doc>
<doc id="457624" url="?curid=457624" title="Tolak peluru">
Tolak peluru

Tolak peluru adalah suatu bentuk gerakan menolak atau mendorong suatu alat bundar(peluru) dengan berat tertentu yang terbuat dari logam, yang dilakukan dari bahu dengan satu tangan untuk mencapai jarak sejauh jauhnya.
Teknik dasar.
Terdapat beberapa teknik dasar dalam tolak peluru, di antaranya adalah :
Teknik memegang peluru.
Ada 3 teknik memegang peluru:
Untuk orang yang berjari kuat dan panjang.
Biasa dipakai oleh para juara.
Cocok untuk orang yang tangannya pendek dan jari-jarinya kecil. Tidak cocok untuk anak anak dibawah 9 tahun.
Teknik meletakkan peluru pada bahu.
Peluru dipegang dengan salah satu cara di atas, letakkan peluru pada bahu dan menempel pada leher bagian samping. Siku yang memegang peluru agak dibuka ke samping dan tangan satunya rileks di samping badan.
Teknik menolak peluru.
Peluru dipegang dengan sikap baik, tidak membahayakan dipegang dua tangan. Lalu dipindahkan ke tangan yang terkuat.
Peluru dipegang dengan tangan terkuat dan diletakkan di bahu dengan benar. Berdiri dengan sikap berdiri agak membungkuk kebelakang, terus tubuh diputar dan tangan mendorong dan melepas peluru ke arah lapangan.
Mengatur posisi kaki, salah satu kaki ditempatkan di muka batas belakang lingkaran, kaki lainnya diletakkan di samping kiri selebar badan segaris dengan arah lemparan. Bersamaan dengan ayunan kaki depan, kaki belakang menolak ke arah lemparan dan mendarat di tengah lingkaran. Sewaktu kaki terkuat mendarat, badan dalam keadaan makin condong ke samping tangan pelempar. Bahu sisi tangan pelempar lebih rendah dari bahu lainnya. Lengan lainnya membantu mempelihara keseimbangan pada sikap semula.
Cara menolakkan peluru.
Dari sikap penolakan peluru, tanpa berhenti harus segera diikuti dengan gerakan menolak peluru. Jalannya dorongan atau tolakan pada peluru harus lurus satu garis. Sudut lemparan kurang dari 45.
Sikap akhir setelah menolak peluru.
Sesudah menolak peluru, membuat gerak lompatan untuk menukar kaki kanan ke depan. Bersamaan dengan mendaratnya kaki kanan, kaki kiri di tarik ke belakang demikian pula dengan lengan kiri untuk memelihara keseimbangan.

</doc>
<doc id="457628" url="?curid=457628" title="Pangeran Boris dari Bulgaria">
Pangeran Boris dari Bulgaria

Pangeran Boris Turnovski dari Bulgaria () adalah putra pertama dari Pangeran Kardam dan cucu dari Simeon II, mantan Tsar Bulgaria. Dia berada di urutan kedua urutan tahta Bulgaria.

</doc>
<doc id="457629" url="?curid=457629" title="SMA Santo Antonius Jakarta">
SMA Santo Antonius Jakarta

SMA Santo Antonius terletak di Jalan D.I. Panjaitan Kavling 46,Rawabunga,jatinegara Jakarta Timur. Sebelum sekolah ini didirikan, sekolah ini bekas rumah sakit tua, dan kemudian berubah menjadi sekolah.
Dasar dan tujuan berdirinya SMA Santo Antonius.
Pendidikan di SMA Santo Antonius berdasarkan falsafah Negara pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945,
serta bersendikan asas-asas Katolik "CINTA KASIH".Tujuan pendidikan di SMA Santo Antonius adalah sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.2 tahun 1989 tentang "SISTEM PENDIDIKAN NASIONAL",
bab II pasal 4 sebagai berikut: pendidikan nasional bertujuan mencerdaskan kehidupan bangsa dan mengembangkan manusia Indonesia seutuhnya,yaitu manusia yang beriman dan bertaqwa terhadap Tuhan Yang Maha Esa dan berbudi pekerti luhur,memiliki pengetahuan dan keterampilan ,kesehatan jasmani dan rohani,kepribadian yang mantap dan mandiri serta rasa tanggungjawab kemasyrakatan dan kebangsaan.
Fasilitas.
Fasilitas pengajaran di SMA Santo Antonius antara lain : laboratorium (komputer, biologi, kimia, fisika, dan audio-visual) dan perpustakaan. Fasilitas olahraga berupa lapangan sepak bola, lapangan basket), tempat parkir mobil, dan parkiran motor yang terletak dekat kantin.
Kegiatan.
Kegiatan Olah Raga:
Kegiatan Non-Olahraga
Acara SMA Santo Antonius.
Antonius Cup (Kompetisi olahraga yang diadakan satu tahun sekali dan biasa di ikuti oleh sekolah sekolah menengah atas daerah Jakarta)
sma antonius

</doc>
<doc id="457638" url="?curid=457638" title="Pangeran Gaston dari Orléans">
Pangeran Gaston dari Orléans

Pangeran Gaston d'Orléans () adalah cucu laki-laki dari Henri, Count of Paris, Duke of France, Orleanist. Gaston berada di urutan ketiga Urutan suksesi tahta Perancis Orléanist setelah pamannya, François, Count of Clermont dan ayahnya.
Biografi.
Gaston lahir di Paris, dan ia merupakan putra tertua dan anak laki-laki satu-satunya dari Pangeran Jean, Duke of Vendôme dan istrinya, Philomena de Tornos y Steinhart.

</doc>
<doc id="457640" url="?curid=457640" title="Mikhail Tukhachevsky">
Mikhail Tukhachevsky

Mikhail Nikolayevich Tukhachevsky (; ) adalah tokoh militer Uni Soviet, pimpinan Tentara Merah antara tahun 1925-1928. Ia diangkat sebagai Marsekal Uni Soviet pada tahun 1935. Tukhachevsky dianggap sebagai tokoh militer besar yang berbakat.
Antara tahun 1919-1920, Tukhachevsky memimpin pasukan Uni Soviet dalam Perang Polandia-Uni Soviet namun dikalahkan oleh Polandia di luar Warsawa pada bulan Agustus 1920. Tukhachevsky berperan penting dalam pengembangan Tentara Merah setelah perang saudara yang meletus antara tahun 1918-1922. Kontribusinya antara lain menasihatkan mekanisasi dan ekspansi Tentara Merah.
Tukhachevsky ditahan pada tahun 1937 semasa Teror Besar. Ia dan 8 tokoh militer lain, seperti Iona Yakir, Ieronim Uborevich, Robert Eideman, August Kork, Vitovt Putna, Boris Feldman, Vitaly Primakov dan Yan Borisovich Gamarnik diadili atas Kasus Organisasi Militer Anti-Soviet Trotskyis, dan didakwa atas kerja sama pengkhianatan dan bekerja sama dengan Jerman Nazi. Yan Gamarnik bunuh diri sebelum pengadilan berlangsung. Tukhachevsky dan 7 terdakwa lainnya divonis hukuman mati pada bulan Juni 1937. Tukhachevsky ditembak di tulang belakang leher oleh Kapten Vasily Blokhin dari NKVD, yang semasa bertugas telah menghukum mati 10.000 tahanan.
Menurut beberapa teori, Jermanlah yang memalsukan dokumen berisi pengkhianatan Tukhachevsky untuk melemahkan militer Uni Soviet. Dokumen tersebut diberikan kepada Presiden Edvard Benes dari Cekoslowakia, yang lalu diberikan kepada Josef Stalin. Kini, penyelidikan, penahanan, dan hukuman mati atas Tukhachevsky secara umum - kecuali oleh sejarawan pro-Stalin - diakui sebagai kepura-puraan, terutama termotivasi oleh hasrat Stalin mengenyahkan pihak-pihak yang potensial menjadi saingannya demi kekuasaan di Uni Soviet.
Tukhachevsky meninggalkan seorang isteri dan seorang puteri yang bernama Svetlana Tukhachevskaya. Svetlana dikirim ke panti asuhan khusus anak-anak musuh rakyat, sementara isteri Tukhachevsky ditahan oleh NKVD, lalu dideportasi ke Distrik Ural.
Pada tahun 1957, nama Tukhachevsky dan kawan-kawan direhabilitasi.

</doc>
<doc id="457681" url="?curid=457681" title="Kasus Organisasi Militer Anti-Soviet Trotskyis">
Kasus Organisasi Militer Anti-Soviet Trotskyis

Kasus Organisasi Militer Anti-Soviet Trotskyis () adalah pengadilan sejumlah komandan Tentara Merah. Peristiwa ini juga dikenal sebagai Kasus Militer () dan Kasus Tukhachevsky. Sepanjang pengadilan juga dikenal sebagai Konspirasi Militer-Fasis (), Organisasi Militer Trotskyis dan Konspirasi Kontra-Revolusi dalam Tentara Merah.
Kasus Militer adalah pengadilan rahasia, berbeda dengan Pengadilan Moskwa. Namun, secara tradisional kasus tersebut dianggap sama untuk terdakwa, dan juga dianggap sebagi salah satu pengadilan kunci selama Pembersihan Besar-Besaran. Marsekal Mikhail Tukhachevsky dan perwira militer senior lainnya: Iona Yakir, Ieronim Uborevich, Robert Eideman, August Kork, Vitovt Putna, Boris Feldman dan Vitaly Primakov (juga Yan Borisovich Gamarnik, yang sudah bunuh diri sebelum penyelidikan dimulai) didakwa atas konspirasi anti-Soviet, dan divonis hukuman mati; eksekusi tersebut dilaksanakan pada malam hari tanggal 11 Juni menjelang masuk 12 Juni 1937, segera setelah keputusan Cabang Khusus Pengadilan Tinggi Uni Soviet (). Pengadilan tersebut diketuai oleh Vasily Ulrikh dan terdiri atas Mars. Vasily Konstantinovich Blyukher, Semyon Budyonny dan Jend. Yakov Alksnis, Boris Shaposhnikov, Ivan Belov, Pavel Dibenko dan Nikolai Kashirin. Hanya Budyonny dan Shaposhinkov yang berhasil melewati masa Pembersihan Besar-besaran.
Pengadilan ini mengawali Pembersihan Besar-besaran di tubuh Tentara Merah. Pada bulan September 1938, Komisaris Rakyat Urusan Pertahanan, Kliment Voroshilov, melaporkan total 37.761 perwira dan komisaris dipecat dari Tentara Merah. 10.868 lainnya ditahan dan 7.211 lainnya didakwa atas tuduhan kejahatan anti-Soviet.

</doc>
<doc id="457692" url="?curid=457692" title="Pixar Animation Studios">
Pixar Animation Studios

Pixar Animation Studios, atau hanya Pixar, distilasi sebagai PIXAR) adalah sebuah studio animasi komputer Amerika Serikat yang berpusat di Emeryville, California. Studio ini terkenal karena CGI-film animasi yang dibuat dengan PhotoRealistic RenderMan, implementasi sendiri dari industri RenderManimage-rendering antarmuka pemrograman aplikasi yang digunakan untuk menghasilkan gambar berkualitas tinggi. Pixar dimulai pada tahun 1979 sebagai Graphics Grup, bagian dari divisi komputer Lucasfilmsebelum nya keluar sebagai sebuah perusahaan pada tahun 1986 yang dibiayai oleh Apple Inc. bersama salah seorang pendiri Steve Jobs, yang menjadi pemegang saham mayoritas. The Walt Disney Company membeli Pixar pada tahun 2006 pada dengan $7.4 milyar, transaksi yang dilakukan pemegang saham terbesar Jobs Disney.
Pixar telah menghasilkan empat belas film, yang dimulai dengan "Toy Story" pada tahun 1995. Semua film telah menerima keberhasilan, kecuali "Cars 2", sementara sukses secara komersial, menerima pujian substansial kurang dari produksi Pixar lainnya. Semua keempat belas film telah memulai debutnya dengan rating CinemaScore minimal "A-", menunjukkan penerimaan yang sangat positif dengan khalayak. Studio ini juga telah menghasilkan beberapa film pendek. Pada Desember 2013, filmnya telah membuat keuntungan lebih dari $8.5 miliar di seluruh dunia, dengan pendapatan kotor seluruh dunia rata-rata $607 miliar per film. "Finding Nemo" dan "Toy Story 3" adalah salah satu 50 film terlaris tertinggi sepanjang masa, dan semua film Pixar adalah salah satu 50 film animasi paling sukses, termasuk "Toy Story 3" yang tertinggi sepanjang masa, Pendapatan kotor mencapai lebih dari $1 milyar di seluruh dunia.
Studio ini telah menerima 27 Academy Award, tujuh Penghargaan Golden Globe, dan delapan Penghargaan Grammy, di antara banyak penghargaan lainnya dan ucapan terimakasih. Sejak peresmian penghargaan pada tahun 2001, sebagian besar film Pixar telah dinominasikan untuk Film Animasi Terbaik (Oscar), dengan delapan kemenangan: "Finding Nemo", "The Incredibles", "Ratatouille", "WALL-E", "Up", "Toy Story 3", "Brave" dan "Inside Out" (bersama "Monsters, Inc." dan "Cars" hanya dua saja yang dinominasikan untuk penghargaan). "Up" dan "Toy Story 3" adalah film animasi kedua dan ketiga yang akan dinominasikan untuk Film Terbaik (yang diawali dengan "Beauty and the Beast"). Pada 6 September 2009, pelaksana John Lasseter, Brad Bird, Pete Docter, Andrew Stanton, dan Lee Unkrich menyampaikan Golden Lion untuk Lifetime Achievement oleh Biennale Festival Film Venice. Penghargaan ini disampaikan oleh pendiri Lucasfilm George Lucas.
Penghargaan dan Nominasi dari Academy Award.
Nominasi yang dimenangkan ada ditulisan yang ditebalkan.

</doc>
<doc id="457694" url="?curid=457694" title="Dunia bawah Yunani">
Dunia bawah Yunani

Dunia bawah dalam mitologi Yunani adalah suatu tempat yang terletak jauh di dalam tanah atau di perut bumi. Dunia bawah sering juga disebut Hades, yang diambil dari nama dewa penguasanya, yakni dewa Hades. Dunia bawah merupakan tempat bagi para arwah manusia yang sudah meninggalkan tubuh mereka. 
Dunia bawah meliputi:
Ada lima sungai yang mengalir di dunia bawah, yaitu sungai Akheron (sungai kesedihan), sungai Kokitos (sungai ratapan), sungai Flegethon (sungai api), sungai Lethe (sungai kelalaian), dan sungai Stiks (sungai kebencian), yang membentuk batas antara dunia atas dan bawah.
Jalur masuk.
Banyak pemujaan lokal di Yunani yang mengklaim bahwa mereka mengetahui jalan masuk ke dunia bawah. Mereka juga memiliki ritual keagamaan yang dikhususkan untuk dunia bawah. Tempat yang paling banyak disebut sebagai pintu masuk ke dunia bawah adalah sebuah gua di Sparta. Geografer dan penulis kuno semacam Pausanias dan Strabo juga menyebutkan banyak tempat yang dipercaya sebagai jalur menuju dunia bawah, di antaranya adalah gua Cumae, Tanjung Tainaron, Avernus, dll. 
Dalam "Odisseia" buatan Homeros, diceritakan bahwa Odisseus diberitahu oleh Kirke bagaimana cara memasuki dunia bawah. Odisseus harus menyeberangi samudra dan dengan dipandu oleh Angin Utara akan mencapai pintu masuk dunia bawah. Lalu, para arwah akan dipandu oleh Hermes Psikhopompos. Hermes membimbing para roh melalui lubang di bumi, melewati samudra Okeanos yang mengelilingi dunia, melampaui gerbang matahari terbenam, hingga akhirnya tiba di dalam dunia bawah, tempat istirahat terakhir para arwah.
Geografi dunia bawah.
Dalam mitologi Yunani yang sangat kuno, dunia bawah adalah tempat tinggal roh orang mati yang suram dan berkabut (disebut juga Erebos). Pada periode selanjutnya, mitos ini berkembang dengan adanya penghakiman terhadap para roh dan adanya imbalan dan hukuman. Beberapa manusia (termasuk Herakles), boleh langsung meninggalkan tempat ini begitu mereka masuk.
Dunia ini terbagi menjadi beberapa bagian, termasuk Elisium (Elisian), Padang Asphodel, dan Tartaros. Ada juga Pulau Keberkahan, tempat para manusia pilihan.
Dalam mitologi Romawi, pintu masuk ke dunia bawah terletak di Avernus, sebuah kawah di dekat Cumae, dan merupakan rute yang digunakan oleh Aineias untuk pergi ke dunia bawah. 
Roh manusia masuk ke dunia bawah dengan menyeberangi sungai Akheron menaiki perahu yang didayung oleh Kharon. Kharon meminta bayaran berupa sekeping "obolos", koin kecil yang disimpan di mulut jenazah oleh keluarga atau kerabat. Roh-roh yang tidak memiliki koin tersebut (kemungkinan karena miskin atau tak punya kerabat) tidak bisa menyeberang dan harus berdiam selama ratusan tahun di tepi sungai. Mereka bahkan kadang-kadang kembali ke dunia manusia untuk menghantui orang-orang yang seharusnya memberi mereka penguburan yang layak. 
Orang-orang Yunani bisanya memberikan persembahan pada dewa agar mereka terhindar dari roh-roh semacam itu. Di seberang sungai Akheron ada anjing berkepala tiga, Kerberos, yang menjaga pintu dunia bawah. Kerberos akan membiarkan orang masuk tetapi tidak akan mengizinkan ada yang keluar. Kerberos pernah dikalahkan oleh Herakles. Setelah melewati Kerberos, roh manusia kemudian memasuki tempat penghakiman.
Ada lima sungai di dunia bawah, yaitu Akheron (sungai kesedihan), Kokitos (sungai ratapan), Flegethon (sungai api), Lethe (sungai kelalaian), dan Stiks (sungai kebencian). Sungai Stiks adalah sungai yang sangat keramat, sumpah yang diambil di sungai ini tak bisa dilanggar. Tubuh Akhilles direndam di sungai ini untuk membuatnya kebal. Sungai Stiks adalah sungai yang membatasi dunia bawah dan dunia atas. 
Ada dua kolam di dunia bawah, kolam Lethe, tempat roh manusia dikumpulkan dan dihapus ingatannya, dan kolam Mnemosine, tempat para roh memperoleh ingatan mereka kembali. Di halaman depan istana Hades ada tempat bagi tiga hakim dunia bawah, Minos, Rhadamanthis, dan Aiakos. Dari sana ada tiga jalan yang berujung pada tempat yang berbeda. Para roh akan diadili oleh para hakim dan dikirim ke jalan yang sesuai bagi mereka. Roh orang yang tak pernah berbuat jahat akan pergi ke Padang Asphodel, roh orang jahat akan dikirim ke Tartaros, dan roh para pahlawan akan pergi ke Elisium.
Erebos.
Erebos adalah bagian dunia bawah yang paling dekat dengan permukaan dunia atas. Di tempat ini berkumpul roh orang-orang yang jenazahnya tidak dimakamkan dengan layak. Mereka berada di sini selama ratusan tahun. Di sini juga terdapat kediaman Niks, Kerberos, Erinyes, dan Thanatos.
Tartaros.
Tartaros adalah bagian terdalam di dunia bawah. Jika sebuah landasan besi dijatuhkan dari dunia atas, butuh waktu sembilan hari sembilan malam untuk sampai di Tartaros. Tempat ini dikelilingi oleh pagar perunggu dengan gerbang besi. Karena keadaan Tartaros tersebut, tempat ini sering digunakan sebagai tempat pengurungan.
Pada awalnya, Tartaros dipakai oleh Uranus sebagai tempat untuk mengurung para Kiklops dan Hekatonkhire. Ketika Kronos berkuasa, dia menempatkan Drakaina Kampe untuk menjaga makhluk-makhluk yang dikurung di Tartaros. Pada Titanomakhia, Zeus membebaskan para Kiklops dan Hekatonkhire dari Tartaros. Seusai Titanomakhia, Zeus menjebloskan Kronos dan para Titan pria yang menentangnya ke dalam Tartaros dengan dijaga oleh para Hekatonkhire.
Beberapa orang jahat menjalani hukuman khusus di Tartaros. Tantalos dihukum dengan rasa lapar dan haus yang tiada akhir karena telah menghidangkan daging manusia pada para dewa. Iksion dihukum untuk selamanya berada di atas roda api yang terus berputar karena dia ingin berhubungan seksual dengan Hera, istri Zeus. Sementara itu ada Sisifos yang diharuskan untuk terus-menerus memikul batu besar ke atas bukit di Tartaros, dan jika sudah sampai di atas, batu tersebut akan selalu berguling kembali ke bawah. Selain itu ada raksasa Titios yang dihukum dengan cara hatinya dimakan oleh dua burung hering besar di Tartaros. Empat puluh sembilan orang Danaid (putri Danaos) membunuh suami mereka masing-masing, akibatnya mereka harus berada di Tartaos dan dihukum untuk selamanya membawa air di ember yang bocor.
Elisian.
Elisian atau Elisium adalah tempat di dunia bawah bagi roh para pahlawan dan orang-orang yang diberkati oleh para dewa. Para penghuni Elisian mampu mengingat semua kenangan mereka semasa masih hidup. Di Elisian, para penghuninya merasakan kebahagiaan, kesenangan dan kedamaian yang tiada akhir. Mereka menikmati melakukan kegiatan yang menyenangkan seperti berburu, berolahraga, bermain musik, dan makan-makan. Elisian dipimpin oleh Rhadamanthis, putra Zeus dan Europa.
Salah satu penghuni Elisian adalah arwah Akhilles. Di sana dia menikah dengan Helena atau Medeia. Beberapa arwah pahlawan lainnya yang menghuni Elisian adalah Aias, Patroklos (kekasih pria Akhilles), Antiokhos (putra Nestor), dan Ankhises (ayah Aineias).
Tempat ini disebut juga sebagai "Pulau Keberkahan". Homeros dan Hesiodos menyebutkan bahwa Elisian berada jauh di barat di seberang samudra. Dalam perkembangan selanjutnya, Elisian dipercaya sebagai bagian dari dunia bawah. Menurut Virgilus dan Plato, roh orang-orang baik berada di sini untuk sementara waktu sebelum kemudian bereinkarnasi.
Sungai dunia bawah.
Dunia bawah dan dunia atas dipisahkan oleh satu atau beberapa sungai. Yang sering disebut adalah sungai Stiks atau Akheron. Untuk sampai di bagian dalam dunia bawah, para roh harus menyeberangi sungai tersebut. Untuk melakukannya, para roh bisa menaiki perahu yang didayung oleh Kharon, namun setiap roh harus membayar satu obolos pada Kharon. Karenanya, orang Yunani kuno memakamkan jenazah dengan satu buah koin di mulut jenazah. Selain Stiks dan Akheron, sungai lainnya adalah Flegethon, Kokitos, dan Lethe.
Stiks.
Sungai paling terkenal di dunia bawah adalah sungai Stiks. Stiks adalah putri dari Tethis dan Okeanos. Stiks bersuamikan Pallas dan melahirkan Zelos, Kratos, Bia, dan Nike. Dalam Titanomakhia, Stiks memihak Zeus, oleh karena itu sungai Stiks diberi kehormatan sebagai sandaran sumpah yang paling keramat. Siapa pun yang bersumpah demi sungai Stiks tidak dapat melanggar sumpahnya. 
Sungai Stiks adalah sungai kebencian. Ketika masih bayi, pahlawan Akhilles direndam oleh ibunya, Thetis, di sungai Stiks sehingga tubuh Akhilles menjadi kebal kecuali tumitnya, yang tidak ikut terendam air sungai Stiks karena di situlah ibunya memeganginya.
Akheron.
Akheron awalnya adalah putra Helios dan Gaia. Dia diubah menjadi sungai karena pada Titanomakhia, dia menyediakan air bagi para Titan. Akheron adalah ayah Askalafos dari hubungannya bersama Orfne atau Gorgira.
Sungai Akheron berawal di Lakonia dan berujung di Tanjung Tainaron, yang disebut-sebut sebagai salah satu jalan masuk ke dunia bawah. Sungai ini bisa diseberangi dengan menaiki perahu yang didayung oleh Kharon. Jika sudah sampai di seberang, roh manusia tidak mungkin bisa kembali ke sisi sebelumnya. Akheron digambarkan sebagai pria tua dengan pakaian yang terendam dalam air dan atributnya adalah burung hantu. Akheron adalah sungai rasa sakit. Sungai tersebut dalam, gelap, sebagian airnya mengalir ke permukaan, dan airnya beracun.
Menurut penyair Romawi, Virgilus, sungai Akheron adalah sungai utama Tartaros dan dari sungai Akheron ini mengalir sungai Kokitos dan Flegethon. Menurut Suda, Akheron adalah sungai tempat pembersihan dosa manusia.
Kokitos.
Sungai Kokitos adalah anak sungai Akheron. Di tepi sungai ini berkumpul para roh yang tidak dimakamkan. Mereka menunggu untuk diadili oleh para hakim dunia bawah. Sungai Kokitos adalah sungai yang mengelilingi Tartaros. Dikatakan bahwa aliran sungai Kokitos terbentuk dari kumpulan air mata penyesalan dari para roh yang dulunya jahat. Karena itulah sungai Kokitos disebut sebagai sungai ratapan. Tidak jauh dari sungai ini, ada gerbang dunia bawah yang terbuat dari kuningan.
Sungai Kokitos muncul dalam pusi "Paradise Lost" karangan John Milton.
Flegethon.
Sungai Flegethon, seperti juga Kokitos, adalah anak sungai Akheron. Sungai ini merupakan sungai api dan merupakan sungai yang paling berbahaya. Sungai Flegethon mengelilingi penjara bagi roh yang jahat. Sungai Flegethon memiliki aliran yang panjang dan arahnya berlawanan dengan aliran sungai Kokitos. Plato menyatakan bahwa sungai Flegethon mengalir menuju kedalaman Tartaros.
Lethe.
Sungai ini disebut sebagai sungai kelalaian karena roh yang meminum air sungai ini akan melupakan semua ingatan mengenai kehidupan mereka di dunia atas. Dalam "Aeneid" buatan Virgilus, roh orang baik yang hendak bereinkarnasi kembali ke dunia atas diharuskan untuk terlebih dahulu meminum air sungai ini. Dengan begitu mereka benar-benar akan menjalani hidup baru dan tidak akan mengingat lagi kehidupan sebelumnya.
Sungai ini mengalir mengelilingi Elisian. Menurut Ovidius, sungai ini mengalir melewati gua Hipnos, dewa tidur, dan bisikan sungai Lethe dapat menyebabkan rasa kantuk. Lethe merupakan putri dari Eris, dewi pertengkaran.
Dalam mitologi.
Theseus dan Pirithous.
Pirithous menginginkan Persefone, istri Hades, sebagai istrinya. Dengan ditemani oleh sahabatnya Theseus, Pirithous pun berangkat menuju dunia bawah. Di sana mereka dijamu oleh Hades. Namun Hades ternyata telah mengetahui rencana mereka dan jamuan tersebut hanyalah tipu daya saja. Ketika Pirithous dan Theseus duduk, beberapa ekor ular langsung bergulung di kaki mereka dan mencegah mereka kabur. Dalam versi lainnya, kaki mereka dijepit oleh batu sampai paha. Kursi tersebut juga membuat mereka melupakan tujuan mereka di dunia bawah. Pada akhirnya Theseus berhasil dibebaskan oleh Herakles, tetapi Pirithous terperangkap dan dihukum selamanya karena berani menginginkan istri dari seorang dewa.
Tugas Herakles.
Herakles membunuh keluarganya, karena itu dia diharuskan melaksanakan tugas-tugas dari Euristheus. Tugas kedua belas dan terakhirnya adalah menangkap Kerberos hidup-hidup. Tugas tersebut sebenarnya adalah tugas tambahan karena ada dua tugas sebelumnya yang oleh Euristheus dianggap tidak sah. Tugas ini adalah tugas Herakles yang paling berbahaya.
Setelah menerima perintah dari Euristheus, Herakles pergi ke Eleusis untuk menjalani Misteri Eleusis supaya dia bisa masuk dan keluar dunia bawah dengan selamat, selain itu untuk menyucikan dirinya yang telah membunuh para Kentaur. Herakles memasuki dunia bawah melalui Tanaerum. Di dunia bawah, dia dipandu dan dibimbing oleh Athena dan Hermes. Hestia juga ikut membantunya melewati Kharon.
Di dunia bawah, Herakles menemukan Theseus dan Pirithous. Kedua sahabat itu dikurung di sana karena mencoba menculik Persephone. Kaki mereka dijepit oleh ular yang kemudian menjadi batu sehingga mereka terjebak di kursi masing-masing. Herakles berhasil menarik Theseus dari kursinya. Dalam usaha tersebut, sebagian paha Theseus tertinggal di kursinya. Tiba-tiba tempat tersebut berguncang. Herakles dan Theseus pun terpaksa meninggalkan Pirithous.
Herakles pada akhirnya berhasil menemukan Hades dan meminta izinnya untuk membawa Kerberos ke dunia atas. Hades memperbolehkan asalkan Herakles menghadapi Kerneros tanpa senjata. Herakles lalu bertarung dengan Kerberos, mengalahkannya, mengikatkan tali padanya, dan membawanya ke dunia atas. Herakles dan Kerberos keluar dari dunia bawah melalui gua di Peloponnesia. Herakles kemudian membawa Kerberos ke hadapan Euristheus, yang sangat ketakutan begitu melihat Kerberos. Euristheus bersembunyi dalam sebuah pithos (tong) dan menyuruh Herakles mengembalikan hewan tersebut ke dunia bawah, sekaligus membebaskan Herakles dari tugas-tugasnya.
Orfeus dan Euridike.
Salah satu Argonaut, Orfeus, adalah musisi hebat yang memiliki seorang kekasih bernama Euridike. Suatu hari Euridike meninggal dunia karena digigit oleh ular berbisa. Orfeus sangat berduka atas kematian istrinya. Dia lalu memainkan lagu yang sangat sedih sampai-sampai semua nimfa dan dewa terharu. Orfeus pun disarankan untuk pergi ke dunia bawah dan membawa kembali istrinya. Sambil memainkan liranya, Orfeus berjalan ke dunia bawah, dunia orang-orang mati. Di sana, musik Orfeus mampu membuat para arwah diam dan mendengarkan. Bahkan orang-orang yang sedang mengalami siksaan abadi (seperti Sisifos dan Tantalos) sejenak melupakan penderitaan mereka begitu mendengar musik Orfeus. Dengan musiknya, Orfeus tidak perlu membayar Kharon untuk menyeberangkannya melewati sungai Stiks. Kerberos juga membiarkan begitu saja Orfeus melewati gerbang dunia bawah.
Hades, bersama istrinya Persefone, mendengarkan alunan musik Orfeus dan sangat terpesona. Atas permainan musiknya yang sangat indah, Hades memberi Orfeus satu permintaan. Orfeus meminta supaya dia bisa membawa kembali Euridike ke dunia atas. Hades mengabulkannaya dengan satu syarat: Orfeus harus berjalan di depan Euridike dan tidak boleh menengok ke belakang sebelum mereka berdua sampai di dunia atas. Orfeus dan Euridike kemudian berjalan pergi ke dunia atas. Orfeus sangat gembira, namun dia juga khawatir apakah Euridike masih ada di belakangnya. Begitu Orfeus tiba di permukaan bumi, dia langsung menoleh untuk melihat Euridike tetapi ternyata Euridike masih berada di pintu masuk dunia bawah dan belum mencapai dunia atas. Sesuai kesepakatan, Euridike pun menghilang kembali ke dunia bawah, kali ini untuk selamanya.
Psikhe.
Untuk bisa bertemu kembali dengan Eros, suaminya, Psikhe harus melaksanakan tugas-tugas dari Afrodit. Setelah Psikhe berhasil menjalankan beberapa tugas dengan sukses, Afrodit menyuruh Psikhe untuk pergi ke dunia bawah dan meminta sedikit kecantikan pada Persefone.
Psikhe bingung bagaimana memasuki dunia bawah dan kembali hidup-hidup. Psikhe berpikir tak ada lagi yang bisa dia lakukan, dia pun naik ke menara dan berniat bunuh diri. Tetapi begitu sampai di atas menara, bangunan tersebut malah berbicara pada Psikhe dan memberitahunya cara melaksanakan tugasnya.
Setelah mendapat petunjuk, Psikhe akhirnya masuk ke dunia bawah. Ia mengikuti jalan yang telah diberitahukan oleh sang menara. Psikhe membayar Kharon satu obolos untuk mengantarnya menuju gerbang dunia bawah. Psikhe melemparkan satu roti pada Kerberos sehingga ketiga kepala mereka berebutan memakannya. Ia juga menolak berbagai permintaan yang diajukan oleh para arwah di sana. Ketika sampai di istana Hades, Psikhe melakukan tugasnya yaitu meminta kotak kecantikan pada Persefone. Sesuai petunjuk yang dia dapat, Psikhe menolak untuk duduk di kursi dan dari semua makanan yang ada di atas meja, dia hanya memakan roti. Beberapa saat kemudian, Persefone mengambil sebuah kotak dan memberikannya pada Psikhe. Setelah mendapat kotak itu, Psikhe keluar dengan hati-hati dari dunia bawah. Dia memberi lebih banyak kue pada Kerberos dan membayar lagi pada Kharon. Pada akhirnya Psikhe berhasil kembali ke dunia atas.
Odisseus.
Dalam perjalanan pulangnya seusai Perang Troya, Odisseus dinasihati oleh Kirke untuk pergi ke dunia bawah dan berkonsultasi dengan arwah Teiresias sang peramal. Sebelumnya, Odisseus melakukan persembahan berupa seekor domba hitam.
Di dunia bawah, Odisseus memberi minum roh Teiresias darah hasil persembahannya sehingga roh Teiresias dapat berbicara padanya. Teiresias memberitahu Odisseus bahwa jika Odisseus ingin bisa pulang ke Ithaka, Odisseus dan anak buahnya tidak boleh memakan ternak milik dewa Helios di pulau Thrinakia. Teiresias juga memberitahunya bahwa Odisseus masih harus melakukan perjalanan panjang sebelum bisa sampai di Ithaka. 
Selain berbicara dengan roh Teiresias, Odisseus di dunia bawah juga berbicara dengan ibunya, Antikleia, yang meninggal dunia akibat rasa duka cita karena Odisseus tak kunjung pulang setelah Perang Troya. Setelah itu Odisseus terkejut ketika melihat Elfenor, anak buahnya yang termuda, berada di dunia bawah. Ternyata Elfenor meninggal akibat jatuh dari atap rumah Kirke. Odisseus juga bertemu dengan arwah para pemimpin Yunani yang ikut berperang di Troya, di antaranya adalah Agamemnon (yang dibunuh oleh istrinya setelah pulang), Akhilles, dan Aias Besar (yang tidak mau berbicara pada Odisseus karena masih marah akibat gagal memperoleh baju perang Akhilles).
Odisseus terus bertemu dan berbincang-bincang dengan berbagai roh orang terkenal, termasuk roh bagian fana dari Herakles (setengah bagian lainnya, yang abadi, menjadi dewa di Olimpus). Roh Herakles masih terlihat hebat seperti ketika masih hidup. 
Semakin lama semakin banyak roh yang mengerubungi Odisseus sehingga dia pun menjadi panik. Roh-roh tersebut ingin meminum darah persembahan yang dibawa oleh Odisseus supaya mereka dapat ikut berbicara juga. Maka Odisseus pun segera kembali ke kapalnya.
Aineias.
Aineias ingin memasuki dunia bawah untuk berkonsultasi pada roh ayahnya, Ankhises. Aineias meminta Sibyl, seorang peramal, untuk memandunya di dunia bawah. Namun Sibyl hanya mau membantu jika Aineias berhasil memperoleh Dahan Emas. Aineias akhirnya berhasil mendapatkan Dahan Emas itu berkat bantuan ibunya, Afrodit, yang mengirim seekor burung merpati untuk menunjukkan letak Dahan Emas.
Aineias dan Sibyl masuk ke dunia bawah melalui sebuah gua yang dikelilingi hutan dan sebuah danau hitam. Mereka terlebih dahulu memberikan persembahan berupa empat sapi jantan untuk dewi Hekate. Aineias sendiri mengurbankan seekor domba hitam untuk Moirai dan sapi untuk Proserpina (Persefone). Setelah itu Aineias mengikuti Sibyl memasuki dunia bawah.
Aineias dan Sibyl melewati lima sungai dunia bawah. Ketika hendak menyeberangi sungai Stiks, Kharon tidak mau menyeberangkan mereka. Tetapi Sibyl memperlihatkan Dahan Emas dan Kharon pun memperbolehkan mereka menaiki perahunya. Sibyl kemudian membimbing Aineias melewati Kerberos. Sibyl memberi makan pada Kerberos berupa jagung yang telah diberi ramuan sehingga Kerberos langsung tertidur setelah memakannya. Dalam perjalanannya, Aineias menjumpai roh berbagai makhluk mengerikan, namun mereka sama sekali tidak berbahaya karena sudah mati. Aineias juga bertemu dengan roh sepupunya, Deifobos, serta roh Dido, mantan kekasihnya. Roh Dido masih marah pada Aineias yang telah meninggalkannya
Sibyl dan Aineias meneruskan perjalanan dan kemudian tiba di Elisian. Di gerbang Elisian, Aineias menanam Dahan Emas yang dibawanya. Sibyl lalu bertanya pada roh Musaios, seorang penyair, mengenai keberadaan Ankhises. Akhirnya mereka berhasil menemukan Ankhises di dekat sungai Lethe. Ankhises menyuruh putranya untuk mendirikan permukiman baru di Italia. Ankhises juga memberitahu Aineias bahwa nantinya keturunan Aineais akan mendirikan peradaban yang sangat besar dan berkuasa.

</doc>
<doc id="457708" url="?curid=457708" title="Pembersihan Besar-Besaran">
Pembersihan Besar-Besaran

Pembersihan Besar-Besaran () adalah perburuan dan penyingkiran lawan politik dalam skala besar di Uni Soviet. Pembunuhan Sergei Mironovich Kirov pada tahun 1934 menandai awal Pembersihan Besar-Besaran.
Korban-korban pada masa Pembersihan Besar-Besaran termasuk bekas oposisi dalam partai politik, kepala negara, perdana menteri dan pimpinan partai republik otonom, cendekiawan, seniman, Trotskyis, dan puak sayap kanan beserta anggota keluarga dan sahabatnya. Rakyat jelata juga secara kejam menjadi korban 'pembersihan' Stalin. Banyak di antara mereka yang dijadikan pekerja paksa di Gulag, sementara lainnya dibunuh setelah pengadilan terbuka. Kelompok suku minoritas, yang disebutkan Stalin sebagai 'anti-Soviet', juga menjadi korban Pembersihan Besar-Besaran. Malahan sebagian atau seluruh kelompok etnis dideportasi ke daerah terpencil di Asia Tengah dan Siberia dan banyak di antara mereka yang terus bertahan hidup di sana. Setelah kematian Stalin, kelompok suku minoritas tersebut dapat kembali ke kampung halamannya.
Pembersihan itu memberikan efek radikal bagi Tentara Merah, karena banyak kehilangan perwira-perwiranya, termasuk 3 dari 5 marsekal. Tentara Merah didirikan oleh Leon Trotsky, musuh Stalin. Adolf Hitler membocorkan informasi palsu bahwa Mars. Mikhail Tukhachevsky berencana melancarkan pemberontakan atas Stalin. Karena itulah, ada perlawanan tak seimbang atas Nazi Jerman pada bulan Juni 1941 di Uni Soviet selama Operasi Barbarossa. Kedua marsekal yang tersisa harus bersedia dicopot jabatannya setelah pecahnya perang karena ketidakpuasan komandannya.

</doc>
<doc id="457722" url="?curid=457722" title="Pengadilan rahasia">
Pengadilan rahasia

Pengadilan rahasia adalah pengadilan yang tertutup untuk umum maupun dilaporkan di media massa. Umumnya, pengadilan rahasia tak memiliki catatan resmi kasus maupun putusan hakim. Sering juga tidak terdapat dakwaan; terdakwa tidak bisa mendapatkan pengacara atau berhadapan dengan saksi yang memberikan tuntutan, dan acara pengadilan dicirikan dengan kegagalan keadilan yang menguntungkan kekuatan yang berkuasa dalam suatu masyarakat.
Di Britania Raya, salah satu pengadilan rahasia yang tak populer adalah Star Chamber sebagaimana yang digunakan pada masa Raja Charles I. Penyalahgunaan Star Chamber adalah salah satu titik pusat penentangan yang berada di sekeliling Oliver Cromwell, dan akhirnya mengakibatkan eksekusi raja terguling. 
Pengadilan rahasia menjadi ciri hampir setiap kediktatoran zaman modern. Meskipun Pembersihan Besar-Besaran di Uni Soviet semasa Josef Stalin adalah contoh yang paling diingat untuk Pengadilan Moskwa, pengadilan terbuka di mana meja hijau menjadi parodi keadilan, sebagian besar korban teror itu diadili secara rahasia. Mikhail Tukhachevsky dan kawan-kawan diadili secara rahasia oleh pengadilan militer, dan hukuman mati atas mereka baru diumumkan setelah dilaksanakan. Hakim ketua untuk Pengadilan Moskwa, Vasili Vasiliyevich Ulrikh, juga banyak memimpin pengadilan rahasia yang hanya berlangsung beberapa menit, ketika ia berkata-kata memulai tuntutan dan dakwaan yang belum dirumuskan, sementara terdakwa masih susah payah bernapas karena dipaksa melangkah seperti katak menaiki tangga hingga ke ruang pengadilan.

</doc>
<doc id="457744" url="?curid=457744" title="Stasiun Babakan">
Stasiun Babakan

Stasiun Babakan (BBK) adalah stasiun kereta api yang terletak di Babakan, Babakan, Cirebon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +12 meter ini berada di Daerah Operasi III Cirebon. Saat ini bangunan stasiun ini telah dipindah ke barat dari lokasi aslinya guna mendukung trayek jalur ganda lintas utara Pulau Jawa.
Layanan kereta api.
Kelas campuran (eksekutif-ekonomi AC plus).
Tegal Bahari, tujuan Jakarta dan tujuan Tegal (kecuali KA 63A)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Babakan per 25 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="457759" url="?curid=457759" title="Stasiun Ketanggungan">
Stasiun Ketanggungan

Stasiun Ketanggungan (KGG) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Ketanggungan, Brebes. Stasiun ini berada di sebelah barat, dekat dengan pasar Ketanggungan. Stasiun ini berada di Daerah Operasi III Cirebon. Stasiun yang memiliki 2 sepur aktif dan satu sepur badug untuk pemberhentian kereta penarik, sering menjadi tempat persilangan kereta dari dan ke arah Jakarta, khususnya pada malam hari. Stasiun yang menjadi "pasangannya", Stasiun Ketanggungan Barat, sudah ditutup akibat pembangunan jalur ganda Cirebon Prupuk.
Layanan kereta api.
Kelas ekonomi AC.
Gaya Baru Malam, tujuan Jakarta via Cirebon dan tujuan Surabaya via Purwokerto-Yogyakarta-Solo-Madiun-Jombang
Jadwal.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Ketanggungan per 22 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="457783" url="?curid=457783" title="Danau Satonda">
Danau Satonda

Danau Satonda terletak di tengah pulau Satonda dan termasuk wilayah Kabupaten Dompu, NTB. Danau ini mempunyai keunikan karena airnya asin seperti air laut. Diperkirakan air danau ini asin karena tercampur dengan air laut yang meluap dan terperangkap di danau pada saat gunung Tambora meletus (mirip dengan danau Kakaban). Ini dimungkinkan karena jarak pulau Satonda dengan gunung Tambora sangatlah dekat dan seperti diketahui letusan gunung Tambora merupakan letusan yang sangat dahsyat sehingga sangat mungkin menimbulkan gelombang pasang (tsunami) yang dahsyat pula.
Luas danau Satonda sekitar 2,5 km2 dan belum diketahui jenis habitat yang ada di dalam danau ini karena belum pernah dilakukan penelitian.
Sejarah.
Masyarakat mengekspresikan keunikan air danau di sebelah utara seberang Gunung Tambora, Nusa Tenggara Barat, itu lewat cerita rakyat. Dikisahkan, Raja Tambora dalam perjalanan menuju Sumatera untuk mencari pasangan hidup. Di dekat Dompu, bertemulah raja dengan perempuan rupawan. Dia terpikat dan menginginkan perempuan itu menjadi istrinya.
Saat sang raja bercerita tentang dirinya, perempuan itu menyadari raja itu merupakan putranya yang hilang, dan menolak pinangan raja. Bangkitlah murka raja. Dia bersikeras mempersuntingnya.
Tiba-tiba muncul awan hitam bergulung-gulung, petir menyambar, dan Bumi berguncang. Saat itulah Gunung Tambora meledak dan menimbulkan gelombang besar yang memisahkan daratan menjadi pulau-pulau kecil. Sang Kuasa murka terhadap raja yang ingin memperistri perempuan yang ternyata ibu kandungnya itu.
Sang raja selamat dan terdampar di sebuah pulau. Dia menyesal dan menangis. Air matanya mengalir dan menggenang, yang lalu dikenal sebagai danau air asin Satonda.
Jika masyarakat mengekspresikan ketakjuban mereka terhadap pulau gunung api Satonda lewat mitos, ilmuwan asing menggali misteri keasinan air danau itu melalui penelitian. Penjaga Satonda, Toto Suharto (39), mengungkapkan, sejak tahun 1984, danau itu menarik perhatian banyak peneliti, terutama dari luar negeri.
Penelitian.
Dua ilmuwan Eropa, Stephan Kempe dan Josef Kazmierczak, merintis penelitian di danau itu. Mereka pertama kali mengunjungi Danau Satonda saat Dutch Indonesian Snellius II Expedition pada November 1984, dan kemudian kembali untuk menelitinya pada 1989 dan 1996.
Bagi keduanya, Satonda merupakan fenomena langka karena airnya yang asin dengan alkalinitas (tingkat kebasaan) sangat tinggi dibandingkan dengan air laut umumnya. Mereka lalu mencoba merekonstruksi sejarah pembentukan danau dan ekosistemnya.
Kempe dan Kazmierczak berpendapat basin Satonda muncul bersamaan dengan terbentuknya kawah lebih dari 10.000 tahun lalu.
Aslinya, danau itu berisi air tawar, yang dibuktikan dari deposit gambut di bawah endapan menyerupai mineral laut di pinggir danau. Danau itu lalu dibanjiri dengan air laut yang merembes melalui celah dinding kawah yang runtuh. Pada waktu itu, permukaan air laut 1 meter-1,5 meter lebih tinggi dibandingkan saat ini.
Namun, ketinggian laut secara perlahan menyusut. Penapisan air laut melalui dinding kawah pun melambat. Sekarang, ketinggian air danau relatif stabil, yang menandai tidak ada lagi hubungan dengan air laut.
Perubahan lingkungan air Danau Satonda memengaruhi juga spesies yang hidup di dalamnya. Kejenuhan dan alkalinitas air naik ke tingkat yang menyebabkan pemusnahan hampir semua jenis moluska, kecuali spesies gastropoda (keong/siput) tertentu, seperti Cerithium corallium. Jenis ini diduga menjadi subspesies endemik Satonda. Selain itu juga ditemui beberapa jenis ganggang.
J Kazmierczak juga mengambil sampel mirip karang yang disebut stromatolit atau sembulan mikrobial, yaitu struktur terumbu yang tersusun oleh mikroba bakteri dan ganggang. Material stromalit berlimpah pada kurun prekambrium, atau sekitar 3,4 miliar tahun lalu. Struktur stromatolit dalam perkembangannya tidak pernah ditemukan lagi.
Kehadiran stromatolit di Satonda menjadi sangat menarik karena menunjukkan danau ini memiliki lingkungan yang menyerupai lautan purba, prakambrium. Stromatolit di dunia modern hanya ditemukan di air dengan salinitas sangat tinggi. Satonda bagi para ilmuwan menjadi model lingkungan kontemporer yang mencerminkan kondisi lautan pada zaman purba.
Dalam perkembangannya, Kempe dan Kazmierczak menuliskan, hujan membuat permukaan air danau menjadi lebih tawar. Dugaan lain yang menyebabkan berkurangnya kadar garam air permukaan danau adalah letusan Tambora pada 1815.
Letusan Tambora telah menghancurkan hutan di Satonda. Tiadanya pepohonan menyebabkan berkurangnya penguapan, air hujan pun banyak yang terkumpul di kawah. Itu menyebabkan lapisan air bagian atas menjadi lebih tawar. Pada saat yang sama, sebagian air yang lebih tua dan lebih asin tertekan ke bawah atau keluar danau melalui pori-pori bebatuan vulkanik yang terbuka.

</doc>
<doc id="457788" url="?curid=457788" title="Stasiun Sindanglaut">
Stasiun Sindanglaut

Stasiun Sindang Laut (SDU) adalah stasiun kereta api yang terletak di Sindanglaut, Lemahabang, Cirebon. Stasiun yang berada pada ketinggian +14 m ini berada di Daerah Operasi III Cirebon.

</doc>
<doc id="457802" url="?curid=457802" title="Stasiun Jatibarang">
Stasiun Jatibarang

Stasiun Jatibarang (JTB) adalah stasiun kereta api kelas besar yang berada di Jatibarang, tepatnya di Jalan Mayor Sangun (Pasar), depan Pasar Desa Jatibarang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +8 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon. Stasiun ini juga merupakan stasiun terbesar dan teramai yang ada di Kabupaten Indramayu.
Stasiun ini dahulu menjadi jalur percabangan antara jalur yang menuju ke Jakarta, Jalur Indramayu, Jalur Karangampel dan Jalur ke Cirebon, namun sekarang jalur rel menuju Indramayu dan Karangampel sudah tidak aktif lagi. 
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Jatibarang per 18 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015)
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="457821" url="?curid=457821" title="Stasiun Brebes">
Stasiun Brebes

Stasiun Brebes (BB) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Brebes, Brebes. Di lintasan Cirebon-Tegal, stasiun ini adalah yang paling timur di Daerah Operasi III Cirebon. Stasiun ini berada di pinggir jalan raya Brebes yang menuju Cirebon-Jakarta. Saat ini telah dibangun kanopi di stasiun ini supaya para calon penumpang tidak kepanasan maupun basah kuyup kehujanan.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas campuran (eksekutif-ekonomi AC plus).
Tegal Bahari, tujuan Jakarta dan tujuan Tegal
Kelas ekonomi AC plus.
Menoreh, tujuan Jakarta dan tujuan Semarang
Papasan atau persusulan.
KA Tegal Ekspres tujuan Tegal (KA 212) disusul KA Argo Bromo Anggrek Pagi tujuan Surabaya (KA 2) yang melintas langsung.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Brebes per 25 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="457826" url="?curid=457826" title="Stasiun Haurgeulis">
Stasiun Haurgeulis

Stasiun Haurgeulis (HGL) merupakan stasiun kereta api kelas II yang berada di ujung barat wilayah Kabupaten Indramayu, Jawa Barat. Stasiun ini berada di Jl. Ahmad Yani, atau depan barat Pasar Haurgeulis. Stasiun yang terletak pada ketinggian +13 m di atas permukaan laut ini berada di Daerah Operasi III Cirebon.
Stasiun Haurgeulis merupakan stasiun penting di wilayah Indramayu Barat. Stasiun ini menopang pertransportasian bagi warga di area kecamatan Haurgeulis, Gantar, Anjatan, Patrol, Bongas dan sekitarnya yang akan melakukan perjalanan menggunakan jasa perkeretaapian menuju luar kota, seperti Jakarta, Bandung Cirebon, Purwokerto, Yogyakarta, dan Surabaya. Pelajar/mahasiswa dari Haurgeulis dan sekitarnya yang bersekolah di Purwokerto, Yogyakarta, atau Surabaya juga biasanya menggunakan KA Gaya Baru Malam Selatan, KA Kutojaya Utara, dan KA Gajah Wong untuk keberangkatannya.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas bisnis.
Fajar Utama Yogya, tujuan Jakarta dan tujuan Yogyakarta
Papasan atau persusulan.
KA Tegal Ekspres tujuan Tegal (KA 212) disusul KA Argo Dwipangga tujuan Solo (KA 10) dan juga KA Sawunggalih Pagi tujuan Kutoarjo (KA 140) yang keduanya melintas langsung.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Haurgeulis per 18 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 [https://tiket.kereta-api.co.id/media/document/ebook_infoka_2015.pdf <nowiki>[1]</nowiki>] & [https://tiket.kereta-api.co.id/ <nowiki>[2]</nowiki>] Jadwal Kereta Api Tahun 2015
Insiden.
Pada tanggal 10 November 2010 sekitar jam 11 siang, ratusan penumpang KA Bengawan jurusan Tanah Abang - Solo mengamuk dengan memecahi kaca bangunan serta merusak barang-barang di kantor stasiun setelah kesal menunggu 4 jam lebih berhenti di Stasiun Haurgeulis. Sejumlah kereta api mengalami keterlambatan akibat dari insiden anjloknya KA Cirebon Ekspres di Stasiun Telagasari.

</doc>
<doc id="457831" url="?curid=457831" title="Super Sentai V-Cinema">
Super Sentai V-Cinema

Daftar produksi.
Chouriki Sentai Ohranger: Ohre vs. Kakuranger.
 adalah sebuah film "tokusatsu" di direct-to-video yang dirilis oleh Toei Video pada tahun 1996. Film ini dimainkan oleh Masaru Shishido, Kunio Masaoka, Masashi Goda, Ayumi Hotaka (Ayumi Aso), Tamao Sato, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Shohei Tojo. Film ini adalah dasar dalam Chouriki Sentai Ohranger dan Ninja Sentai Kakuranger.
Ohranger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hijau, biru, kuning, merah muda, dan hitam. Selain itu, Kakuranger beranggotakan lima orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, putih, biru, kuning, dan hitam.
Gekisou Sentai Carranger vs. Ohranger.
 adalah sebuah film "tokusatsu" di direct-to-video yang dirilis oleh Toei Video pada tahun 1997. Film ini dimainkan oleh Yuji Kishi, Yoshihiro Masujima, Yoshihiro Fukuda, Yuka Motohashi, Atsuko Kurusu, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Taro Sakamoto. Film ini adalah dasar dalam Gekisou Sentai Carranger dan Chouriki Sentai Ohranger.
Carranger beranggotakan lima orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, hijau, kuning, dan merah muda. Selain itu, Ohranger beranggotakan lima orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hijau, biru, kuning, dan merah muda.
Denji Sentai Megaranger vs. Carranger.
 adalah sebuah film "tokusatsu" di direct-to-video yang dirilis oleh Toei Video pada tahun 1998. Film ini dimainkan oleh Hayato Oshiba, Atsushi Ehara, Masaya Matsukaze, Eri Tanaka, Mami Higashiyama, Shigeru Kanai, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Ryuta Tasaki. Film ini adalah dasar dalam Denji Sentai Megaranger dan Gekisou Sentai Carranger.
Megaranger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, kuning, merah muda, dan perak-perak. Selain itu, Carranger beranggotakan lima orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, hijau, kuning, dan merah muda.
Super Sentai Versus Series Theater.
 adalah sebuah program televisi diproduksi oleh TV Asahi dan Toei Company, pertama kali mulai tanggal 23 Mei 2010 sampai 26 Desember 2010. Program ini dimainkan oleh Yudai Chiba, Rika Sato, Kyosuke Hamao, Mikiho Niwa, dan Kento Ono.

</doc>
<doc id="457907" url="?curid=457907" title="Protogenoi">
Protogenoi

Dalam mitologi Yunani, Protogenoi (Bahasa Yunani: Πρωτογενοι) adalah sekelompok dewa yang lahir pada awal mula terciptanya alam semesta.
Para Protogenoi adalah entitas atau mahluk pertama yang muncul. Mereka abadi dan membentuk tatanan alam semesta. Para Protogenoi adalah dewa-dewa awal yang menjadi leluhur dari dewa-dewa lainnya. Meskipun secara umum diyakini para Protogenoi lahir dari Khaos, beberapa sumber menyebutkan ada sepasang dewa lain yang menjadi orang tua Protogenoi. Para Protogenoi mewakili berbagai unsur alam.
Berikut ini adalah beberapa Protogenoi:

</doc>
<doc id="457909" url="?curid=457909" title="Okeanos">
Okeanos

Okeanos (, "samudra") adalah Titan lautan dan samudra dalam mitologi Yunani. Okeanos adalah putra dari Gaia dan Uranus. Oleh orang Yunani dan Romawi kuno, Okeanos dipercaya sebagai Samudra dunia, yaitu suatu lautan raksasa yang menegelilingi dan melingkupi dunia. 
Istri sekaligus saudari Okeanos adalah Tethis. Dari hubungan mereka, terlahir tiga ribu orang putri yang disebut para Okeanid. Salah satu Okeanid yang terkenal adalah Klimene atau Asia. Anak-anak Okeanos yang lainnya adalah semua sungai, air mancur, dan danau yang ada di dunia.
Beberapa sejarawan percaya bahwa Okeanos pada awalnya melambangkan semua lautan, termasuk Laut Mediterania dan Samudra Atlantik, yaitu dua lautan terbesar yang dikenal oleh orang Yunani kuno. Namun seiring ilmu geografi yang semakin akurat, Okeanos diketahui melambangkan suatu daerah lautan yang asing dan tak dikena di Samudra Atlantik. Sementara Laut Mediterania dipercaya dikuasai oleh Poseidon.
Dalam mitologi.
Meskipun Okeanos adalah seorang Titan, namun dalam Titanomakhia dia tidak ikut membantu Titan dan lebih memilih untuk netral serta tidak memihak. Ketika Kronos hendak menggulingkan kekuasaan ayahnya Uranus, Okeanos juga tidak mau terlibat
Dalam "Iliad", perisai Akhilles diceritakan berukirkan lautan Okeanos. Ketika Odiseus dan Nestor sedang berjalan di tepi pantai, mereka berdoa pada Okeanos dan menyebutnya sebagai "Dewa laut agung yang mengelilingi dunia",
Okeanos merupakan leluhur semua aliran sungai dan para dewa sungai, namun Okeanos sendiri hanya muncul sedikit dalam mitologi Yunani. Salah satunya ketika disebutkan bahwa Okeanos dikalahkan oleh Herakles. Herakles meminjam mangkuk matahari Helios untuk menyeberangi samudra Okeanos supaya bisa sampai ke tempat para Hesperides. Namun Okeanos mengguncangkan mangkuk itu. Herakles mengancam Okeanos dan kemudian mengalahkannya. Mitos ini banyak dilukiskan dalam tembikar oleh orang-orang Attika.
Penggambaran.
Dalam mosaik kuno, Okeanos seringkali digambarkan sebagai makhluk dengan tubuh bagian atas berupa pria berotot yang memiliki janggut serta tanduk dan bagian bawah tubuhnya berupa ekor ikan. Dalam suatu prasasti tentang pernikahan Peleus dan dewi laut Thetis, Okeanos digambarkan hadir sebagai dewa bereekor ikan yang membawa ikan di satu tangan serta ular laut di tangan yang lain, melambangkan hadiah kekayaan dan ramalan. Dalam mosaik Romawi, misalnya di Bardo, dia digambarkan memegang dayung dan berada di atas kapal.

</doc>
<doc id="457920" url="?curid=457920" title="Himitsu Sentai Goranger: Hurikan Bom">
Himitsu Sentai Goranger: Hurikan Bom


</doc>
<doc id="457921" url="?curid=457921" title="Walkover">
Walkover

Walkover atau W.O. adalah memberikan kemenangan kepada salah satu kontestan karena tidak adanya kontestan lain (karena kontestan lainnya tidak hadir di tempat dsb.), atau karena kontestan lainnya didiskualifikasi atau telah menyerah. Istilah "walkover" dapat dipakai pada olahraga, namun juga digunakan pada pemilihan.

</doc>
<doc id="457927" url="?curid=457927" title="SMA Katolik Aquino Amurang">
SMA Katolik Aquino Amurang

SMA Katolik Aquino Amurang adalah SMA swasta yang terletak di Kota Amurang Kabupaten Minahasa Selatan provinsi Sulawesi Utara.
Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan SMA Katolik Aquino Amurang adalah Kurikulum 2013.
Kurikulum ini sesuai dengan peraturan dari Departemen Pendidikan Nasional Indonesia
Fasilitas.
Fasilitas di sekolah ini antara lain :
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Kegiatan Ekstrakurikuler di sekolah ini antara lain :
Mata Pelajaran.
Mata Pelajaran yang ada di sekolah ini antara lain :

</doc>
<doc id="457941" url="?curid=457941" title="Bryce Robinson">
Bryce Robinson

Bryce Robinson () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Patrick Grogan dalam film "Marley & Me" (2008).

</doc>
<doc id="457946" url="?curid=457946" title="Matt Lanter">
Matt Lanter

Matthew Mackendree Lanter () adalah aktor dan model yang berasal dari Amerika Serikat. Ia mulai dikenal sejak ikut bermain dalam serial televisi "Commander In Chief" dan "90210" serta film animasi "Star Wars: The Clone Wars".
Biografi.
Dilahirkan di Massillon, Stark County, Ohio, Amerika Serikat, Matthew merupakan anak laki-laki dari Joseph Lanter dan Jana Burson. Ia ke Atlanta, Fulton County, Georgia pada tahun 1991 dan menamatkan pendidikannya di Collins Hill High School pada tahun 2001. Ia sedang melanjutkan kuliah di University of Georgia.

</doc>
<doc id="457963" url="?curid=457963" title="Nicholas Reese Art">
Nicholas Reese Art

Nicholas Reese Art () merupakan aktor dari Amerika Serikat. Dia mulai dikenal setelah berperan sebagai "Zach Spaulding" di drama "Guiding Light", dan dia juga pernah muncul di beberapa iklan, program TV dan film seperti "Syriana" dan"The Nanny Diaries".
Art dilahirkan di Milford, Connecticut, merupakan anak laki-laki dari Sharon dan Richard Art.

</doc>
<doc id="457965" url="?curid=457965" title="Hans-Laurin Beyerling">
Hans-Laurin Beyerling

Hans-Laurin Beyerling () aktor dari Jerman. Dia mempunyai seorang kakak yang juga seorang aktris yaitu Lena Beyerling, dan dua orang adik lelaki, Hans Timo, yang juga seorang aktor dan Hans-Bela Ben Jesse.

</doc>
<doc id="457966" url="?curid=457966" title="Daftar kota di Australia">
Daftar kota di Australia

Berikut adalah daftar kota di Australia diurut menurut negara bagian.

</doc>
<doc id="457981" url="?curid=457981" title="Kebodohan">
Kebodohan

Kebodohan adalah keadaan dan situasi di saat kurangnya pengetahuan terhadap sesuatu informasi bersifat subjektif. Hal ini tidak sama dengan tingkat kecerdasan yang rendah (kedunguan), seperti kualitas intelektual dan tingkat pendidikan yang dimiliki seseorang. Kata "bodoh" adalah kata sifat yang menggambarkan keadaan di saat seseorang tidak menyadari sesuatu hal, tetapi masih memiliki kemampuan untuk memahaminya. Istilah bodoh dapat ditempatkan seperti dalam kalimat "Seseorang memiliki kemahiran dalam matematika, tetapi sama sekali bodoh dalam ilmu bahasa." Namun secara umum, kata bodoh sering ditempatkan seperti dalam kalimat "Orang itu bodoh karena membiarkan hal itu terjadi." Penggunaan istilah bodoh pada contoh kalimat yang kedua tersebut bermakna sebuah ucapan penghinaan yang merendahkan kualitas kecerdasan seseorang, tetapi sebenarnya itu tidak tepat dalam hal makna sebenarnya.

</doc>
<doc id="457996" url="?curid=457996" title="Liam James">
Liam James

Liam James () adalah aktor asal Kanada. Ia berperan sebagai Noah Curtis dalam film "2012".

</doc>
<doc id="458009" url="?curid=458009" title="Novus ordo seclorum">
Novus ordo seclorum

Frase Novus ordo seclorum (Inggris: "New Order of the Ages") muncul di balik lambang resmi Amerika Serikat, pertama kali didesain pada tahun 1782 dan dicetak di balik dollar Amerika Serikat sejak tahun 1935. Frase ini juga muncul pada lambang Yale School of Management, sekolah bisnis Universitas Yale. Frase ini sering disalahartikan sebagai "New World Order", yang bahasa Latinnya adalah "Novus Ordo Mundi".Merupakan lambang dari komunitas Freemansory

</doc>
<doc id="458012" url="?curid=458012" title="Charlie and the Chocolate Factory (film)">
Charlie and the Chocolate Factory (film)

Charlie and the Chocolate Factory adalah film adaptasi dari buku Charlie and the Chocolate Factory karya Roald Dahl. Film ini dibintangi oleh Freddie Highmore sebagai Charlie Bucket dan Johnny Depp sebagai Willy Wonka. Cerita pada film ini berpusat kepada seorang anak muda (Highmore) yang memenangkan tour ke pabrik coklat terbesar di dunia yang dimiliki oleh Willy Wonka (Depp).

</doc>
<doc id="458013" url="?curid=458013" title="Mata Horus">
Mata Horus

Mata Horus (Wedjat) (sebelumnya "Wadjet". Mata Bulan, Mata Ra) atau ("Udjat") adalah lambang perlindungan dan kekuataan kerajaan dari dewa-dewa pada masa Mesir kuno. Dewa yang dimaksud adalah Horus atau Ra.
Dalam bahasa Mesir, istilah untuk simbol ini adalah "Wedjat".

</doc>
<doc id="458025" url="?curid=458025" title="Fardeen Khan">
Fardeen Khan

Fardeen Khan (, , ) adalah seorang Aktor Bollywood, Fardeen adalah anak dari pasangan Aktor Feroz Khan dan Sundari.
Kehidupan Awal.
Fardeen Khan adalah putera Sundari dan Aktor sekaligus Sutradara Terkenal Feroz Khan.
Ia dididik di Jamnabai Narsee di Juhu. Dia terdaftar di Business Management (BA) di University of Massachusetts Amherst di Amerika Serikat, yang tidak pernah diselesaikan. Dia juga dilatih di Namit Kishore Kapoor's Acting Institute.
Sepupunya, Zayed Khan, juga merupakan Aktor Bollywood terkenal.
Pranala luar.
! colspan="3" style="background: #DAA520;" |Filmfare Awards

</doc>
<doc id="458029" url="?curid=458029" title="Feroz Khan">
Feroz Khan

Feroz Khan (Hindi: फ़िरोज़ ख़ान, Urdu: فېروز خان ) adalah Aktor dan Produser Bollywood yang beragama Islam. Feroz Khan adalah ayah dari Aktor Bollywood, Fardeen Khan.

</doc>
<doc id="458038" url="?curid=458038" title="Jaya Bachchan">
Jaya Bachchan

Jaya Bhaduri atau Jaya Bachchan () (bahasa Bengali: জয়া ভাদুড়ী বচ্চন, Hindi: जया बच्चन), adalah seorang aktris Bollywood asal India. Ia adalah isteri aktor kawakan Amitabh Bachchan dan ibu dari aktor Abhishek Bachchan.

</doc>
<doc id="458042" url="?curid=458042" title="Earth (film 2007)">
Earth (film 2007)

earth adalah film dokumenter Britania-Jerman-Amerika tahun 2007. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 April 2009, yang merupakan Hari Bumi. "Earth" menggambarkan keberagaman habitat dan kehidupan di seluruh planet serta peringatan ancaman terhadap keselamatan mereka.
Film ini diproduksi oleh BBC Worldwide.

</doc>
<doc id="458043" url="?curid=458043" title="Room for Squares">
Room for Squares

Room For Squares adalah album studio dari musisi Amerika, John Mayer, yang dirilis 18 September 2001.
Daftar Lagu.
Semua lagu ditulis oleh John Mayer; "No Such Thing", "Neon" dan "Love Song for No One" dibantu oleh Clay Cook.

</doc>
<doc id="458045" url="?curid=458045" title="Batis">
Batis

Batis adalah kain halus tipis tembus cahaya yang merupakan salah satu bahan tenunan. Kain ini biasa digunakan untuk membuat katun, wol, polyester, atau campuran. Walaupun kain ini sangat tipi dan tembus cahaya tetapi tidak transparan. Batis biasa digunakan untuk tempat pakaian atau pelapis perabotan.

</doc>
<doc id="458047" url="?curid=458047" title="Hema Malini">
Hema Malini

Hema Malini (Hindi: हेमा मालिनी Tamil: ஹேமமாலினி, ) adalah aktris Senior dan produser film bollywood, merupakan isteri kedua dari aktor Dharmendra dan ibu dari aktris muda Esha Deol.

</doc>
<doc id="458053" url="?curid=458053" title="Dharmendra">
Dharmendra

Dharam Singh Deol (), ), dikenal sebagai Dharmendra, adalah aktor, produser, dan juga seorang politikus. Dia mendapatkan julukan "Action King" dan "He-Man" karena perannya dalam film laga.
Kehidupan awal.
Dharmendra lahir dalam keluarga Sikh di Phagwara, distrik Kapurthala, Punjab, India, tanggal 8 Desember 1935. Dia menghabiskan masa kecilnya di desa Sahnewal.
Karier.
Dharmendra memenangi kontes bakat baru Filmfare dan datang ke Mumbai dari Punjab untuk mencari pekerjaan. Dia memulai debut dalam film "Dil Bhi Tera Hum Bhi Tere" (1960). Dia mendapatkan peran pendukung dalam film "Boy Friend" (1961) dan memainkan peran romantis di beberapa film sejak 1960-1967. "Phool Aur Patthar" (1966) adalah film laga pertamanya dan dia ditetapkan sebagai aktor laga sejak "Mera Gaon Mera Desh" (1971). Dharmendra berpasangan dengan Hema Malini (kelak menjadi istrinya) dalam "Raja Jani", "Seeta Aur Geeta", "Sharafat", "Naya Zamana, Patthar Aur Payal", "Tum Haseen Main Jawaan", "Jugnu", "Dost", "Charas", "Maa", "Chacha Bhatija", "Azaad", dan "Sholay". 
Dharmendra mencoba produksi film; dia meluncurkan kedua putranya dalam film: Sunny Deol dalam film "Betaab" (1983) dan Bobby Deol dalam film "Barsaat" (1995).
Kehidupan pribadi.
Dharmendra menikah dengan Prakash Kaur di usia 19 tahun pada 1954. Dari pernikahan ini dia dikaruniai dua orang putra, Sunny Deol dan Bobby Deol, dan dua orang putri, Ajeeta Deol dan Vijeeta Deol. Dia menikah lagi dengan Hema Malini, lawan mainnya dalam beberapa film, pada 21 Agustus 1979. Dia masuk agama Islam untuk mensahkan pernikahannya dengan Hema karena menurut Undang-Undang Pernikahan Hindu tidak sah bagi seorang Hindu menikah lagi ketika istri pertamanya masih hidup. Dari pernikahan kedua ini mereka memiliki dua orang putri, Esha Deol dan Ahana Deol. 

</doc>
<doc id="458055" url="?curid=458055" title="The Village Sessions">
The Village Sessions

The Village Session adalah sebuah album EP yang dibuat oleh musikus blues-rock John Mayer dan dirilis pada tanggal 12 Desember 2006. Musisi yang mendukung album ini antara lain adalah para anggota John Mayer Trio Steve Jordan dan Pino Palladino, Ben Harper, Robbie Mclntosh, dan Ricky Peterson dari "Mayer's Tour". Enam lagu di album ini berisikan versi akustik dan versi alternatif lagu-lagu dari album ketiga Mayer, "Continuum", dan album trionya, "Try!".

</doc>
<doc id="458069" url="?curid=458069" title="Shoji Yamaguchi">
Shoji Yamaguchi


</doc>
<doc id="458123" url="?curid=458123" title="VII Koto Ilir, Tebo">
VII Koto Ilir, Tebo

VII Koto Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="458131" url="?curid=458131" title="Kesetiaan Cinta">
Kesetiaan Cinta

Kesetiaan Cinta adalah salah satu sinetron stripping yang ditayangkan oleh SCTV, setiap hari pukul 21.30 WIB.
Kemiripan Cerita.
Sinetron ini diadaptasi dari Drama Korea Selatan Temptation of a Wife yang juga diadaptasi oleh Sinetron Pengorbanan Anggun yang ditayangkan di Indosiar. Sinetron ini sudah lebih dulu tayang sebelum sinetron berjudul Pengorbanan Anggun ditayangkan oleh Indosiar, yang memiliki cerita yang hampir sama.

</doc>
<doc id="458139" url="?curid=458139" title="Dimple Kapadia">
Dimple Kapadia

Dimple Chunnibhai Kapadia () adalah aktris Bollywood, mantan istri dari aktor Rajesh Khanna dan ibu dari aktris Twinkle Khanna.

</doc>
<doc id="458142" url="?curid=458142" title="Persilangan monohibrid">
Persilangan monohibrid

Monohibrid adalah persilangan antara dua individu dari spesies yang sama dengan satu sifat beda. Persilangan monohibrid ini sangat berkaitan dengan hukum Mendel I atau yang disebut dengan hukum segregasi. Hukum ini berbunyi “Pada pembentukan gamet, gen-gen yang berpasangan akan dipisahkan (disegregasikan) ke dalam dua gamet (sel kelamin) yang terbentuk".
Gregor Mendel pertama kali mengetahui sifat monohibrid pada saat melakukan percobaan penyilangan pada kacang ercis (Pisum sativum). Dari persilangan monohibrid inilah Mendel merumuskan hukum Mendel I (hukum segregasi).
Sesungguhnya pada masa hidup Mendel belum diketahui zat yang menentukan pewarisan sifat (bahan genetik). Mendel menyebut bahan genetik itu hanya sebagai faktor penentu (determinant) atau disingkat dengan factor.
Hukum Mendel I berlaku pada gametogenesis F1 x F1 itu memiliki genotif heterozigot. Gen yang terletak dalam lokus yang sama pada kromosom, pada waktu gametogenesis gen sealel akan terpisah, masing-masing pergi ke satu gamet.

</doc>
<doc id="458143" url="?curid=458143" title="Esha Deol">
Esha Deol

Esha Deol, (Punjabi: ਏਸ਼ ਦੇਓਲ੍, Tamil: ஈஷா தியோல், Hindi: ईशा देओल, ) adalah aktris Bollywood. Esha merupakan anak pertama dari pasangan Dharmendra dan Hema Malini, dan memiliki seorang adik, yaitu Ahana Deol.

</doc>
<doc id="458146" url="?curid=458146" title="Rajesh Khanna">
Rajesh Khanna

Rajesh Khanna (; Punjabi: ਰਾਜੇਸ਼ ਖੰਨਾ) () adalah seorang aktor Bollywood, produser film, dan politisi. Dia adalah "superstar pertama India." Dia membintangi 15 film sukses berturut-turut pada periode 1969-1971.
Kehidupan awal.
Lahir pada 29 Desember 1942 di Amritsar, Punjab, India, dengan nama Jatin Khanna, Jatin diadopsi dan dibesarkan oleh orang tua angkat yang merupakan kerabat orang tua kandungnya. Dia tinggal di Saraswati Niwas, Thakurdwar dekat Girgaon, Mumbai. Jatin dan Jeetendra sekolah di SMU yang sama yaitu St. Sebastian's Goan High School di Mumbai. Pamannya mengganti namanya menjadi Rajesh ketika dia memutuskan terjun ke dunia film.
Karier.
Rajesh adalah salah satu dari 8 finalis All India Talent Contest tahun 1965 yang diikuti lebih dari 10.000 kontestan. Rajesh memenangi kontes itu. Dia mengawali debutnya dalam film "Aakhri Khat" (1966), disusul "Raaz" (1967). Lewat "Aradhana" (1969) bintangnya bersinar dan kritikus film menganggapnya superstar pertama India. Film ini juga merupakan kebangkitan playback singer Kishore Kumar, yang menjadi playback singer resmi Rajesh Khanna. Mereka bekerja sama hingga kematian Kishore pada 1987.
Rajesh berpasangan dengan Mumtaz di delapan film sukses. Mereka bertetangga dan hidup dengan baik, yang diwujudkan ke dalam film. Pada puncak kariernya dia akan dikerumuni ketika muncul di muka umum. Fans akan mencium mobilnya, yang dipenuhi dengan bekas gincu, dan berbaris di jalan, menyoraki dan memuji namanya. Fans wanita mengiriminya surat yang ditulis dengan darah mereka. Dulu ada barisan mobil produsernya dan fansnya di luar bungalownya setiap hari. Pada pembuatan film "Amar Prem" (1972) ada adegan yang harus diambil di Jembatan Howrah, dimana perahu yang membawa Rajesh dan Sharmila Tagore berjalan di bawah jembatan. Pemerintah melarang adegan ini karena sadar jika masyarakat mengetahui idola mereka di sana, jembatan itu mungkin akan rubuh karena jumlah orang yang berusaha melihat aktor favoritnya. Kritikus film Monojit Lahiri mengingat "Para gadis menikah dengan foto Rajesh Khanna, mengiris jari mereka dan menggunakan darahnya sebagai "sindoor". Rajesh adalah Dewa, belum pernah ada histeria semacam itu." Sharmila Tagore mengatakan dalam wawancara dengan The Indian Express "Para wanita datang berbondong-bondong untuk melihat Kaka. Mereka akan berbaris di luar studio untuk melihat, mereka akan menikah dengan fotonya, mereka akan menarik pakaiannya. Gadis Delhi lebih gila baginya daripada gadis Mumbai. Dia butuh perlindungan polisi saat tampil di muka publik. Aku belum pernah melihat hal seperti ini sebelumnya."
Rajesh membintangi 15 film sukses berturut-turut antara tahun 1969 hingga 1971, yaitu "Aradhana", "Doli", "Bandhan", "Ittefaq", "Do Raaste", "Khamoshi", "Safar", "The Train", "Kati Patang", "Sachaa Jhutha", "Aan Milo Sajna", "Mehboob Ki Mehendi", "Dushmun", "Anand" and "Haathi Mere Saathi".
Pada 1974 BBC membuat film tentang Rajesh, berjudul "Bombay Superstar."
Antara 1976 dan 1978, Rajesh membintangi 5 film sukses dan 9 film yang gagal di pasaran. 
Sakit dan Kematian.
Tanggal 23 Juni 2012 Rajesh dimasukkan ke Rumah Sakit Lilavati di Mumbai karena komplikasi kesehatan. Tanggal 8 Juli dia keluar dari rumah sakit dan dilaporkan sehat. Tanggal 14 Juli Rajesh dimasukkan lagi ke Rumah Sakit Lilavati namun keluar tanggal 16 Juli. Dia meninggal tanggal 18 Juli 2012 di bungalownya di Mumbai. Kesehatannya memburuk sejak Juli 2011 saat dia didiagnosa mengidap kanker. Kremasinya berlangsung pada 19 Juli dan dihadiri hampir 900.000 orang.

</doc>
<doc id="458148" url="?curid=458148" title="Kromatin">
Kromatin

Kromatin ("Chroma": berwarna; "tin": benang) adalah kompleks dari asam deoksiribonukleat, protein histon dan protein non histon yang ditemukan pada inti sel eukariota. Kromatin merupakan bahan yang mudah diwarnai oleh suatu zat pewarna. Pada berbagai sel eukariota tingkat tinggi, ada dua bentuk kromatin pada tahap interfase yaitu eukromatin dan heterokromatin. Kromatin terfragmentasi dan menggumpal selama mitosis atau meiosis untuk membentuk wujud seperti batang yang disebut kromosom. Kromosom yang berkembang dari kromatin terbukti tersusun dari sejumlah besar protein dan asam-asam nukleat yang sekarang dikenal sebagai asam deoksiribonukleat. Dua pasang dari tiap protein histon tersebut yaitu histon H2A, H2B, H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145 hingga 147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom. 
Bentuk.
Pada berbagai sel eukariota tingkat tinggi, ada dua bentuk kromatin pada tahap interfase yaitu eukromatin dan heterokromatin. Suatu gen yang secara normal terekspresi pada bentuk eukromatin berpindah pada daerah heterokromatin menyebabkan terjadinya peredaman gen, yaitu terhentinya ekspresi gen tersebut. Perubahan bentuk kromatin ini merupakan salah satu mekanisme epigenetika. 
Eukromatin.
Eukromatin merupakan bentuk yang kurang padat, atau yang bentuk terbuka. Eukromatin berbentuk padat selama pembelahan sel, tetapi mengendur menjadi bentuk yang terbuka selama interfase. Eukromatin pada pewarnaan histologi kromosom ditunjukkan pada daerah dengan warna lebih terang.
Heterokromatin.
Heterokromatin merupakan bentuk yang lebih padat, atau bentuk tertutup. Heterokromatin sangat padat pada saat pembelahan sel, demikian pula pada saat interfase. Heterokromatin pada pewarnaan histologi kromosom ditunjukkan pada daerah dengan warna lebih padat atau gelap.
Struktur.
Kromatin terdiri atas kompleks dari protein kromosomal histon dan non histon dengan DNA sel eukariota. 
Nukleosom.
Asosiasi pertama asam deoksiribonukleat dengan protein berlangsung dengan histon membentuk struktur nukleosom. Empat subunit histon selain H1 akan membentuk suatu butiran protein oktamer dan setiap subunit terdapat dalam dua rangkap. Asam deoksiribonukleat kemudian akan melilit butiran oktamer tersebut. Pada tiap butiran terbentuk dua lilitan asam deoksiribonukleat yang panjangnya 146 pasangan basa (pb). Asosiasi ini merupakan inti nukleosom. Dua pasang dari tiap protein histon H2A, H2B, H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145-147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom. Beberapa referensi yang lebih baru menyebutkan asam deoksiribonukleat yang membangun nukleosom ini adalah 147 pasangan basa. Ada juga referensi yang lebih lama menyebutkan bahwa kompleks serabut asam deoksiribonukleat dan protein ini yang dapat ditemukan saat interfase dari sel eukariota yang dibangun dari nukleosom-nukleosom dan terdiri atas histon oktamer yang berasosiasi dengan sekitar 200 pasangan basa asam deoksiribonukleat. Kemudian terhadap unsur inti nukleosom tersebut berasosiasi protein histon H1 serta 20 pasang basa asam deoksiribonukleat, yaitu masing-masing 10 pb masing-masing di hilir dan hulu asam deoksiribonukleat unsur inti nukleosom. Satu nukleosom keseluruhannya berasosiasi 166 pb ADN dengan 5 jenis protein histon. 
Asam deoksiribonukleat.
Asam deoksiribonukleat merupakan bahan genetik yang pembuktiannya pertama kali dilakukan oleh Frederick Griffith pada tahun 1928 yaitu dengan transformasi pada bakteri "Streptococcus pneumoniae". Bahan genetik ini pada eukariota selain dijumpai pada inti sel juga dijumpai di dalam organel yang lain, misalnya pada mitokondria dan kloroplas. Prokariota seperti bakteri umumnya memiliki kromosom sirkuler tunggal meskipum ada beberapa bakteri yang memiliki molekul asam deoksiribonukleat tambahan berupa plasmid. 
Protein kromosomal.
Protein kromosomal yang mengikat DNA secara sederhana dibagi menjadi dua kelas utama yaitu protein kromosomal histon dan non histon.
Histon.
Histon merupakan protein yang terdiri dari lima subunit yaitu histon H1, H2A, H2B, H3 dan H4. Subunit-subunit ini kaya akan asam amino yang bermuatan positif atau bersifat basa seperti lisin dan arginin. Histon ini akan bereaksi dengan asam deoksiribonukleat melalui interaksi antara protein yang bermuatan positif dengan fosfodiester dari asam deoksiribonukleat yang bermuatan negatif. Asosiasi antara satu histon dengan satu segmen asam deoksiribonuleat disebut nukleosom. Asosiasi nukleosom merupakan tahap awal pengemasan asam deoksiribonukleat ke dalam bentuk yang padat. Tiap inti nukleosom terdiri atas suatu kompleks dari delapan protein histon (histon oktamer) dan DNA rantai ganda dengan panjang 147 pasang nukleotida. Kompleks histon oktamer ini masing-masing terdiri atas 2 molekul histon H2A, H2B, H3, dan H4. Modifikasi histon memengaruhi perubahan bentuk kromatin.
Protein non histon.
Protein non histon (NHC Protein) terikat pada sekuens spesifik yang tersebar sepanjang utas DNA.
Kromatin dan kanker.
Contoh peran modifikasi kromatin pada kanker yang diketahui adalah pada leukemia mieloid akut dan leukemia promielositik akut. Kedua jenis leukemia ini disebabkan translokasi kromosom yang mengubah penggunaan histon deasetilase (HDACs).

</doc>
<doc id="458150" url="?curid=458150" title="Aamir Khan">
Aamir Khan

Aamir Khan (, , () adalah aktor, sutradara, dan produser di industri film Bollywood
Kehidupan pribadi.
Aamir Khan memulai kariernya sebagai seorang aktor dalam film anak milik pamannya sendiri, Nasir Hussain dalam film "Yaadon Ki Baaraat" (1973). Sebelas tahun kemudian Khan terjun ke karier profesionalnya dengan film "Holi" (1984). Pada film "Qayamat Se Qayamat Tak" (1988), ia memenangkan penghargaan pertamanya dalam festival film sebagai debut aktor terbaik ("Filmfare Award for Best Debut Actor"). Dan pada tahun 1990-an, Khan menerima penghargaan sebagai aktor terbaik dalam acara Filmfare Award untuk penampilannya di film "Raja Hindustani" (1996). Pada tahun 2001, ia memulai debutnya sebagai produser film dengan nominasi Academy Award "Lagaan". Khan juga mendapatkan penghargaan kedua sebagai aktor terbaik dalam acara "Filmfare Award" untuk perannya dalam film "Lagaan".
Masa kecil.
Khan lahir di Rumah Sakit Bandra Holy Family, Mumbai, India. Dia berasal dari keluarga Muslim Pathan yang memang telah aktif terlibat dalam industri film India selama beberapa dekade. Ayahnya, Tahir Hussain, adalah seorang produser film. Sementara pamannya, Nasir Hussain, adalah seorang produser film juga sebagai direktur dan seorang aktor.
Aamir Khan merupakan keturunan ulama dan politikus Maulana Abul Kalam Azad dan sepupu kedua dari mantan Ketua Rajya Sabha, Dr Najma Heptullah.
Karier film.
Awal karier film Khan dimulai sebagai aktor muda di sebuah rumah produksi yang dibuat oleh pamannya, berjudul "Yaadon Ki Baraat" (1973) dan "Madhosh" (1974). Sebelas tahun kemudian, ketika dia dewasa, debut aktingnya dimulai dalam peran yang tidak terlalu dikenal dalam film "Ketan Mehta's Holi" (1984).
Peran pertama.
Peran penting pertama Khan yang menuai sukses datang pada tahun 1988 dalam film "Qayamat Se Qayamat Tak" yang disutradarai oleh sepupunya Nasir Hussain Mansoor Khan. Film ini sukses dan efektif melesatkan karier Khan sebagai aktor utama. Setelah mengambil peran 'pahlawan coklat khas', dia pun menjadi idola remaja. Khan juga membintangi film yang mendapatkan penghargaan kritikus "Raakh", sehingga mendapat penghargaan pertamanya pada penghargaan nasional untuk penghargaan khusus dewan juri. Setelah itu, dia terus muncul dalam film-film lain di era akhir 1980-an dan awal 1990-an: "Dil" (1990), yang menjadi film terlaris tahunan, "Dil Hai Ke Manta Nahin" (1991), "Jo Jeeta Wohi Sikandar" (1992), "Hum Hain Rahi Pyar Ke" (1993) (untuk yang menulis skenario juga), "Rangeela" (1995), dan "Andaz Apna Apna". Kebanyakan film-film ini sangat sukses dan banyak mendapat apresiasi oleh para pecinta film.
Penghargaan.
Khan terlibat dalam produksi satu atau dua film setahun. Satu-satunya film yang dirilis pada tahun 1996 adalah film arahan Varun Darshan, "Raja Hindustan". Berkat film tersebut dia mendapat penghargaan Filmfare Award sebagai aktor terbaik. Sebelumnya, ia juga pernah memenangkan 7 penghargaan yang kemudian membuatnya menjadi hit terbesar tahunan, serta ketiga tertinggi terlaris film India pada 1990-an. Pada tahun 1997, ia bersama-bintang dengan Ajay Devgan dan Juhi Chawla beraksi dalam film "Ishq". Pada tahun 1998, Khan muncul dalam film "Ghulam" dan hasilnya cukup sukses. Rilis pertama Khan pada tahun 1999, juga cukup sukses, mendapatkan peringkat di atas rata-rata dalam "box office".
Lagaan.
Pada tahun 2001, ia muncul di film "Lagaan". Film ini juga sangat sukses dan dinominasikan sebagai Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards 74. Selain itu, film ini banyak mendapat pujian kritis di beberapa festival film internasional, dan film ini juga banyak mendapatkan Penghargaan film nasional. Khan juga memenangkan penghargaan Filmfare Award sebagai Pemeran terbaik yang kedua kalinya. Film ini terus menjadi salah satu film Hindi yang paling populer di barat.
Keberhasilan Lagaan diikuti oleh film "Dil Chahta Hai" akhir tahun itu, di mana Khan menjadi peran utama bersama dengan Akshaye Khanna, Saif Ali Khan, dan Preity Zinta. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Farhan Akhtar yang merupakan seorang pendatang baru. Menurut kritikus. Karakter pemeran yang digambarkan difilm ini modern, ramah tamah dan kosmopolitan. Film ini memang cukup baik dan sukses di sebagian besar kota-kota urban.
Absen berperan.
Khan sempat absen berperan selamat empat tahun. Ia kembali berakting pada tahun 2005 dalam film "", berperan sebagai martir yang membantu memicu Pemberontakan India tahun 1857 atau Perang Pertama Kemerdekaan India.
Aamir Khan mendapat Penghargaan dalam acara Filmfare Award sebagai "Aktor terbaik" untuk perannya di "Rang De Basanti" (2006). Pada tahun 2007, dia membuat debut sebagai sutradara dengan menyutradarai film "Taare Zameen Par", yang membuatnya mendapat penghargaan sebagai Sutradara Terbaik dalam acara Filmfare Award. Kemenangan ini diikuti oleh Film "Ghajini" (2008), yang menjadi film dengan penjualan terlaris, dan film "3 idiots" (2009), yang telah menjadi film Bollywood yang paling sukses sepanjang masa. Pada tahun 2010, Pemerintah India menobatkannya sebagai "Bhushan Padma" karena sumbangannya terhadap perfilman India.
Mendirikan perusahaan produksi.
Pada tahun 2001, Khan mendirikan sebuah perusahaan produksi yang dikenal sebagai "Aamir Khan Productions". Film pertamanya adalah "Lagaan".
Keluarga.
Khan menikah dengan "Reena Dutta". Mereka mempunyai dua anak, seorang putera bernama "Junaid" dan seorang putri, "Ira". Istrinya pernah terlibat dalam karier Khan ketika ia bekerja sebagai produser untuk "Lagaan". Pada bulan Desember 2002, Khan bercerai dengannya. Dan pada tanggal 28 Desember 2005, ia menikah dengan Kiran Rao yang pernah menjadi asisten sutradara "Ashutosh Gowariker" selama pembuatan film "Lagaan".

</doc>
<doc id="458154" url="?curid=458154" title="Tisca Chopra">
Tisca Chopra

Tisca Chopra, ), lahir dengan nama Priya Arora adalah seorang Aktris Bollywood dan juga acara Televisi. Aktris yang beragama Hindu ini terkenal lewat film Taare Zameen Par (2007).

</doc>
<doc id="458159" url="?curid=458159" title="Vivek Oberoi">
Vivek Oberoi

Vivek Anand Oberoi atau Viveik Oberoi (), () (), adalah seorang Aktor Bollywood, Vivek adalah anak dari Aktor Suresh Oberoi.

</doc>
<doc id="458164" url="?curid=458164" title="Mesin Waktu: Teman-Teman Menyanyikan Lagu Naif">
Mesin Waktu: Teman-Teman Menyanyikan Lagu Naif

Mesin Waktu: Teman-Teman Menyanyikan Lagu Naif adalah sebuah album kompilasi berbentuk (penghormatan) untuk grup musik Naif atas kiprah mereka selama 11 tahun mewarnai musik Indonesia. Album ini dirilis pada tanggal 25 April 2007 di Taman Ria Senayan dalam sebuah acara bertajuk "The Launch Of Mesin Waktu: Teman-Teman Menyanyikan Lagu Naif" yang diadakan oleh Aksara Records bersama dengan Prambors 102.2 FM. 
Lagu-lagu dalam album ini dibawakan oleh grup-grup musik indie Indonesia saat itu baik yang muncul lebih dulu atau bersamaan dengan Naif seperti "Fable" dan "Cherry Bombshell", atau grup-grup musik baru yang amat terinspirasikan Naif seperti "Karon N Roll", hingga "Couple", grup musik "Power Pop" asal Kuala Lumpur, Malaysia yang amat mengidolakan Naif.
Singel pertama album ini adalah lagu "Mobil Balap" dari album debut Naif dengan judul yang sama yang dibawakan oleh grup musik "The Brandals".

</doc>
<doc id="458166" url="?curid=458166" title="Menna Shalabi">
Menna Shalabi

Menna Shalabi () (), adalah seorang Aktris Mesir, ia adalah putri dari Penari Terkenal, Zizi Musthafa.

</doc>
<doc id="458170" url="?curid=458170" title="Hanan Turk">
Hanan Turk

Hanan Turk () () adalah aktris Mesir dan juga ballerina. Lahir dengan nama: "Hanan Hassan Mohamed Abd El-Karim" (Arabic: حنان حسن محمد عبد الكريم), dikenal dengan nama "Hanane Turk" dan "Hanan Turk". berasal dari keluarga Turki, dia mempunyai dua orang saudara laki-laki: Hussein and Hossam. Ayahnya seorang pengusaha pakaian (Eltorki for Dresses). dia memutuskan untuk berjilbab pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="458177" url="?curid=458177" title="Sneha Ullal">
Sneha Ullal

Sneha Ullal () adalah Aktris Muda Bollywood. terkenal lewat filmnya yang berjudul Aryan (2006), dan juga dikenal karena mirip dengan Aktris Aishwarya Rai.

</doc>
<doc id="458182" url="?curid=458182" title="Muhammad Sayyid Thanthawy">
Muhammad Sayyid Thanthawy

Syaikh Muhammad Sayyid Thanthawy (; ) adalah seorang Imam Besar Masjid Al-Azhar. Ia menempati jabatan tertinggi Syaikh Besar Al-Azhar di atas Mufti di "Daarul Ifta", sekaligus juga merupakan jabatan tertinggi di Institusi Al-Azhar yang berpusat di Kairo, Mesir.
Latar belakang.
Thanthawy bergabung dengan Institut Agama Iskandariah pada tahun 1944, dan menjadi anggota Fakultas Ushuluddin pada tahun 1968. Pada tahun 1972 ia menjadi anggota Fakultas Bahasa Arab & Studi Islam di Universitas Islam Libya. Pada tahun 1980 ia pindah ke Arab Saudi di mana ia menjadi kepala cabang Tafsir Pascasarjana cabang studi di Universitas Islam Madinah. Ia kembali ke Mesir pada tahun 1985 ketika ia menjadi Dekan Fakultas Ushuluddin di Institut Agama Aleksandria yang bergengsi.
Mufti Besar.
Pada tahun 1986, Thanthawy ditunjuk sebagai Mufti Besar Mesir pada ulang tahunnya yang ke-58, 28 Oktober 1986. Ia memegang posisi ini selama hampir sepuluh tahun, sampai ia diangkat menjadi Imam Besar Masjid Al-Azhar dan Syaikh Besar Universitas Al-Azhar oleh Presiden Mesir, Hosni Mubarak, pada tanggal 27 Maret 1996. Masjid Al-Azhar adalah salah satu yang paling berpengaruh dan penting lembaga-lembaga Muslim Sunni.
Pekerjaan.
Thanthawy menyelesaikan tujuh ribu halaman penafsiran Al-Qur'an (Al-tafser al-waset). Tafsir ini memerlukan waktu sepuluh tahun untuk menyelesaikannya. Ia juga menulis "Bani Israil" dan "Muamalatul Bank".
Thanthawy memimpin salat jenazah di pemakaman Yasser Arafat pada tahun 2004, dan saat itu dia mengatakan:
Fatwa.
Kontroversi Jilbab di Perancis.
Selama kontroversi dari Perancis larangan jilbab di sekolah-sekolah, ia mengeluarkan fatwa bahwa gadis Muslim memungkinkan untuk melepas jilbab mereka saat menghadiri sekolah, dengan menggunakan asas teringan di antara 2 mudarat.
Aborsi.
Dia telah mengeluarkan sebuah fatwa yang membolehkan aborsi dalam kasus seorang wanita telah menjadi hamil melalui pemerkosaan, meskipun ini menciptakan kontroversi dan Mufti Ali Gomaa berkata Thanthawy salah, dan yang terlepas dari bagaimana kehidupan diciptakan, setelah 120 hari melakukan aborsi menjadi haram, dilarang.
Khitan pada wanita.
Tantawy menentang khitan pada wanita dan menyebutnya tidak Islami, terutama pada tahun 1997 ketika ia berkata "Ulama Islam sepakat dalam menyetujui bahwa sunat perempuan tidak ada hubungannya dengan agama" dan mengungkapkan putrinya sendiri tidak disunat.
Bom bunuh diri.
Tantawy telah mengambil sebuah garis terhadap pengeboman bunuh diri, dan tidak seperti rekan senegaranyanya Yusuf al-Qaradhawi, ia telah mengutuk penggunaan bom bunuh diri terhadap Israel, menolak argumen bahwa semua orang Israel yang sah target karena pada tahap tertentu mereka akan semua membawa pistol. Pada tahun 2003 ia disebut pelaku bom bunuh diri "musuh-musuh Islam", dan menambahkan:
Sikap terhadap Yahudi.
Menurut sejarawan baru, Benny Morris, penafsiran Thanthawy pada Al-Qur'an tentang sikap mereka terhadap orang-orang Yahudi adalah:
Imam wanita.
Tantawy menyelisihi akan bolehnya perempuan sebagai imam dalam campuran jemaat selama salat Jumat (Jumu'ah), mengatakan ketika seorang wanita "memimpin laki-laki dalam doa ... itu tidak pantas bagi mereka untuk melihat tubuh wanita yang di depan mereka, "Sayed Tantawi. Ia juga disebut dalam buku "Haydar Haydar", 'Pesta untuk Rumput Laut', menghujat. Pada tahun 2001, ia mengeluarkan sebuah fatwa yang melarang perempuan bertindak sebagai pengganti ibu atau menerima sperma beku dari suami yang mati.
Kontroversi Islam Paus Benediktus XVI.
Sebagai tanggapan atas kontroversi Islam Paus Benediktus XVI, ia menyatakan: 
Serangan 11 September.
Berbicara mengenai serangan September 11, 2001, Thanthawy berkata:
Dia mengatakan di dalam Al-Qur'an "tegasnya melarang hal-hal yang dilakukan oleh Taliban dan al-Qaida".

</doc>
<doc id="458187" url="?curid=458187" title="Yum Soemarsono">
Yum Soemarsono

Letnan Kolonel Udara (Anumerta) Yum Soemarsono () adalah seorang ilmuwan , tentara angkatan udara dan penerbang asal Indonesia. Ia juga dikenal sebagai bapak Helikopter Indonesia. Bersama dengan Nurtanio Pringgoadisuryo, Wiweko Soepono dan R.J Salatun, mereka adalah perintis kedirgantaraan di Indonesia. Bila Nurtanio melakukan upaya merintis dalam bidang pesawat bersayap tetap, maka Yum Soemarsono adalah perintis dibidang Helikopter.
Latar belakang.
Walaupun dikenal sebagai perancang helikopter tapi ia tidak banyak mengenyam pendidikan tinggi, ia menekuni dunia helikopter secara otodidak. Helikopter rancangannya pada saat itu tidak memiliki bentuk selayaknya helikopter yang
dilihat sekarang, namun memiliki dan menerapkan prinsip kerja helikopter. Rancangannya berupa Rotor Stabilizer, dia buat berdasarkan intuisi dan pengalaman dalam merancang bangun sebuah helikopter.Yum Soemarsono merancang helikopter dengan
hasil pemikirannya sendiri. Hal ini juga disebabkan karena informasi tentang perkembangan teknologi Helikopter sangat sukar diperoleh, selain karena Belanda menutup berbagai jalur komunikasi dan informasi pada masa pergolakan kemerdekaan
Indonesia. Sekalipun pada masa itu, perkembangan rancangan helikopter di berbagai belahan dunia cukup pesat, baik oleh Igor Sikorsky dan tokoh lainnya seperti Mikhail L Mil. Yang mendasari rancangan helikopter ini hanyalah majalah Popular Science
bekas dan buku-buku cetakan stensilan tentang ilmu aerodinamika dari Ir Oyen seorang ilmuwan Belanda.
Helikopter hasil rancangannya.
Ada empat helikopter yang berhasil ia rancang.
Merancang Throttle collective device.
Dalam masa-masa absennya dari kegiatan dunia kedirgantaraan Indonesia, Yum Soemarsono membuat alat yang dinamakan throttle collective device untuk mengganti tangan kirinya yang putus, sehingga penerbang cacat seperti dirinya masih mampu menerbangkan helikopter. Alat ini digunakan untuk mengangkat dan memutar collective, salah satu kemudi yang terletak pada sisi kiri penerbang.
Semula hanya didesain untuk helikopter jenis Hiller, namun kemudian dikembangkannya untuk dipakai pada helikopter Bell 47G dan Bell 47J2A, hadiah dari Sesdalopbang Solichin GP. Sampai saat ini, di dunia, hanya Yum Soemarsono yang terpikir untuk
membuat alat seperti itu. Alat ini bahkan diminati oleh seorang kolektor pesawat asal Le Cerny Perancis, Capel Sr. yang memiliki sekitar 100 pesawat pada masa lalu, serta pabrik helikopter Bell di Amerika Serikat. Menurut Alan Capel, putra Capel,
mengatakan bahwa alat tersebut sangat berharga bahkan kedepan perlu dimuseumkan agar semua orang dapat mengetahuinya.
Hingga akhir hidupnya, Yum Soemarsono tetap bergelut dengan Helikopter dan masih menerbangkan Helikopter Si Walet. Ia memiliki 2.500 jam terbang dan pensiun dari TNI Agkatan Udara dengan pangkat terakhir Letnan Kolonel. Ia meninggal pada 5 Maret 1999, karena kanker yang menggerogoti paru-parunya.

</doc>
<doc id="458188" url="?curid=458188" title="FM">
FM

FM atau Fm ataupun fm dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="458195" url="?curid=458195" title="Ali Gomaa">
Ali Gomaa

Fadhilatu Shaikh DR. Ali Gomaa Mohamed Abdel Wahab (bahasa Arab:على جمعة محمد عبد الوهاب ) , adalah Mufti Besar Mesir periode 2003 - 2013.
Kehidupan Pribadi.
Dia dilahirkan di Provinsi Bani Suwayf di Mesir pada tanggal 3 Maret 1951. dia menikah dan dikaruniai 3 orang puteri. saat ini dia tinggal di Kota 6 Oktober, Mesir.

</doc>
<doc id="458199" url="?curid=458199" title="Suchao Nuchnum">
Suchao Nuchnum

Suchao Nuchnum ( () adalah pemain sepak bola asal Thailand yang bermain sebagai pemain sayap atau gelandang serang di Liga Utama Thailand untuk klub buriram United dan juga merupakan anggota reguler Timnas Thailand.
Karier Klub.
Suchao atau dijuluki "Kob" atau "Kob Cyber​​" dari penggemar sepak bola Thailand, menghabiskan karier mudanya dengan TOT FC selama musim 2002-2003. Dia kemudian menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan klub dan membuat penampilan pertamanya pada tahun 2004. Dia benar-benar menghabiskan 5 tahun dengan klub sampai 2009, membuat 84 penampilan dengan 33 gol sebelum pindah ke luar negeri untuk klub Indonesia, Persib Bandung.
Pada penampilan pertamanya di Liga Super Indonesia, Suchao berhasil mencetak gol pertamanya saat Persib menghadapi Pelita Jaya dengan skor 2-1 pada tanggal 21 November 2009. Suchao merupakan gelandang yang sangat di andalkan oleh pelatih Persib Bandung kala itu, Jaya Hartono. Bersama Atep dan Eka Ramdani, Suchao menjadi tulang punggung lini tengah "Maung Bandung". Di Persib, ia menggunakan nomor punggung 15 yang sebelumnya dipakai oleh Zaenal Arief yang hijrah ke Persisam Samarinda.
Pemain sayap ini memainkan musim dengan klub Indonesia sebelum kembali ke kampung halamannya, Buriram United FC (adalah Buriram PEA pada saat itu). Suchao dipromosikan menjadi kapten dan telah bermain reguler untuk tim dalam pertandingan.
Karier Internasional.
Gelandang asal Thailand ini pertama kali dipanggil untuk skuad U-23 pada tahun 2005 sebelum dipromosikan ke skuad senior pada tahun yang sama. Dia adalah bagian dari Piala Suzuki AFF 2010. Pada 2013 ia dipanggil ke tim nasional oleh Surachai Jaturapattarapong ke Kualifikasi Piala Asia AFC 2015.

</doc>
<doc id="458250" url="?curid=458250" title="Farhan Akhtar">
Farhan Akhtar

Farhan Akhtar (, , , ) adalah Aktor, Sutradara, Produser, Penulis Naskah, Penyanyi, dan Presenter Televisi.

</doc>
<doc id="458258" url="?curid=458258" title="12 Rounds (film)">
12 Rounds (film)

12 Rounds adalah film tahun 2009 yang disutradarai oleh Renny Harlin dan diproduksi oleh WWE Studios. Ini adalah film kedua yang dibintangi oleh pegulat profesional John Cena, yang pertama adalah The Marine. Di film ini, John Cena bermain bersama Steve Harris, Gonzalo Menendez, Aidan Gillen, Brian J. White, Ashley Scott, dan Taylor Cole. Film ini dirilis pada 27 Maret 2009 di Amerika Serikat.
Sinopsis.
Film ini diawali dengan sebuah operasi yang dilakukan FBI untuk menangkap seorang teroris bernama Miles Jackson (Aidan Gillen). Seorang polisi bernama Danny Fisher (John Cena) dan rekannya mengejar mobil yang dikendarai Miles dan tunangannya (Taylor Cole) dan berhasil menghentikan mereka namun tunangan Miles kemudian tewas ketika mencoba kabur. Setahun kemudian Danny dan mitranya telah dipromosikan menjadi detektif sementara Miles keluar dari penjara dan berencana membalas dendam kepada Danny dengan sebuah permainan yang ia sebut ""12 Rounds"". Dia menculik pacar Danny, Molly Porter (Ashley Scott) dan memaksa Danny menjalani serangkaian permainan berbahaya di sepanjang jalan New Orleans.

</doc>
<doc id="458261" url="?curid=458261" title="Subprefektur">
Subprefektur

Subprefektur adalah sebuah pembagian administratif sebuah negara yang berada di bawah prefektur atau provinsi.
Albania.
Terdapat dua belas county atau prefektur di Albania, masing-masing dibagi lagi menjadi beberapa distrik, kadang diartikan sebagai subprefektur.
Brazil.
Di Brasil, subprefektur () adalah pembagian administratif sejumlah kota besar, seperti São Paulo dan Rio de Janeiro. Kepala subprefektur, yaitu "subprefeito", ditunjuk oleh walikota kotamadya (di Brazil disebut "prefeito").
Di São Paulo terdapat 31 subprefektur, yang terbesar - Parelheiros - mencakup 353,5 km², dan yang terpadat - Capela do Socorro - memiliki lebih dari 600.000 jiwa.
Burkina Faso.
Contoh: Subprefektur Djibasso
Chad.
Contoh: Subprefektur N'Gouri, Prefektur Chari-Baguirmi, dan Subprefektur Massakory.
Cina.
Digunakan pada masa Dinasti Qing. Disebut "ting" (廳 atau 厅) dalam bahasa Cina, juga setingkat dengan departemen (州) dan distrik (縣). Dan berada di bawah prefektur (府).
Contoh: Subprefektur Tamsui (Danshui) (淡水廳 dàn shuĭ tīng) dan Subprefektur Kavalan (Ga'malan) (噶瑪蘭廳 gá mă lán tīng) (keduanya di Taiwan).
Perancis.
Sebuah "Sous-préfecture" adalah kota administratif di sebuah "arrondissement" di Perancis. Di sebuah sub prefektur, sebuah arondisemen tidak berisi préfecture. Pelayan sipil yang diberi kekuasaan eksekutif lokal adalah "sous-préfet". 
Contoh: Aix-en-Provence, Apt, Arles, Bayonne, Boulogne-Billancourt, Boulogne-sur-Mer, Calais, Cambrai, Chalon-sur-Saône, Château-Thierry, Cherbourg, Le Havre, Narbonne, Reims, Saint-Germain-en-Laye, Saint-Omer, Sedan, Vichy
Jepang.
Sejumlah prefektur Jepang memiliki kantor cabang bernama 支庁 (shichō) dalam bahasa Jepang, yang diartikan dalam bahasa Inggris sebagai "subprefektur", "kantor cabang", atau "cabang pemerintah prefektur". Lihat informasi di Subprefektur di Jepang dan contohnya Subprefektur Kushiro.

</doc>
<doc id="458265" url="?curid=458265" title="Michel Strogoff">
Michel Strogoff

Michel Strogoff adalah sebuah roman atau novel dalam bahasa Perancis yang ditulis oleh Jules Verne. Buku ini diterbitkan pada tahun 1876. Berbeda dengan kebanyakan karya Jules Verne lainnya, kisah buku ini bukan mengenai sains fiksi, namun fenomena sains merupakan sebuah perangkat plot buku ini. Kisah cerita ini berputar pada sang tokoh utama cerita, Mikhail Strogov (Rusia Михаил Строгов) yang harus menghantar sepucuk surat ke Irkutsk, Siberia melintas daerah musuh. Tokoh ini merupakah duta Tsar Rusia Aleksander II.

</doc>
<doc id="458295" url="?curid=458295" title="Doa Malam Arafah">
Doa Malam Arafah

Doa Malam Arafah adalah doa yang sangat mulia, saat jemaah haji berada di Padang Arafah, 09 Dzul-Hijjah. Doa ini tidak hanya dibaca oleh jemaah haji tetapi juga dianjurkan bagi semua kaum muslimin.
Dengan doa ini diharapkan kita terjaga dari segala bencana, dan disampaikan oleh Allah swt pada hajat dunia dan akhirat yang kita harapkan. Lebih khusus lagi dengan doa ini kita doakan semoga ibadah haji saudara-saudara kita menjadi haji yang mabrur, diridhai oleh Allah swt, diberi kesehatan, dan diselamatkan dari segala bencana. Berikut ini di antara bagian dari untaian kalimat doa Malam Arafah:
Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih dan Maha Penyayang
Ya Allah, sampaikan shalawat kepada Rasulullah dan keluarganya
Aku memohon kepada-Mu dengan cahaya wajah-Mu yang mulia, yang bila Kau tampakkan pada gunung ia hancur dan Musa pun jatuh tersungkur. 
Dengan asma-Mu yang tersimpan kokoh, yang tertulis dan suci, yang bila berdoa kepada-Mu dengannya Kau ijabahi, dan bila meminta Kau memberi. 
Wahai Yang Melindungi setiap yang memohon perlindungan. Wahai Yang Menolong setiap jeritan para pencari pertolongan. Wahai Yang Menghilangkan derita orang-orang yang menderita.Wahai Yang Menggembirakan duka orang-orang yang berduka. 
Wahai Yang Menciptakan langit dan bumi. Wahai Akhir tujuan para pengharap. 
Wahai Yang Memperkenankan doa orang-orang yang sengsara. Wahai Yang Maha Pengasih dari semua yang mengasihi. Wahai Tuhan alam semesta. Wahai Yang Membalas pada Hari Pembalasan. 
Wahai Yang Paling Dermawan dari semua yang dermawan. Wahai Yang Paling Mulia dari semua yang mulia. Wahai Yang Maha Mendengar dari semua yang mendengar. 
Wahai Yang Maha Melihat dari semua yang melihat. Wahai Yang Maha Kuasa dari semua yang berkuasa.
Ampunilah dosa-dosaku yang mengubah kenikmatan 
Ampunilah dosa-dosaku yang mewarisi penmyesalan. 
Ampunilah dosa-dosaku yang mendatangkan bencana. 
Ampunilah dosa-dosaku yang meruntuhkan penjagaan. 
Ampunilah dosa-dosaku yang menahan doa. 
Ampunilah dosa-dosaku yang menahan turunnya hujan. 
Ampunilah dosa-dosaku yang mempercepat kebinasaan 
Ampunilah dosa-dosaku yang mendatangkan penderitaan. 
Ampunilah dosa-dosaku yang mengelapkan hati. 
Ampunilah dosa-dosaku yang mengungkap tirai. 
Ampunilah dosa-dosaku yang tiada memaafkannya kecuali Engkau, ya Allah.

</doc>
<doc id="458320" url="?curid=458320" title="Tari Pukat">
Tari Pukat

Tari pukat adalah tari tradisional Indonesia yang berasal dari provinsi Aceh. Makna dari tarian ini adalah, kebersamaan dan saling tolong menolong dari seluruh negara untuk Aceh dan Nias. Sehingga, Aceh dan Nias kembali tersenyum, Setiap wanita dalam tarian ini memegang tali yang satu sama saling sambung menyambung, dan kemudian terbentuk jaring seperti laba-laba.

</doc>
<doc id="458327" url="?curid=458327" title="M. Zainal Haq">
M. Zainal Haq

Muhammad Zainal Haq () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persela Lamongan. Zainal adalah salah satu pemain yang mengantarkan tim Jawa Timur juara Piala Medco U-15 2007. Ia bisa menempati posisi bek dan gelandang.
Jenjang Sekolah.
Alumnus SMP Muhammadiyah 3 Waru Jl. Kolonel Sugiono, Kurek Sari, Waru, Sidoarjo

</doc>
<doc id="458329" url="?curid=458329" title="Diego Garcia">
Diego Garcia

Diego García adalah karang atol dan pulau terbesar di Kepulauan Chagos. Pulau ini termasuk wilayah Teritori Samudra Hindia Britania. Terletak di Samudra Hindia, sekitar 1.600 km (1.000 mil) sebelah selatan pesisir selatan India. Negara terdekat pulau ini adalah Sri Lanka dan Maladewa.
Bangsa Portugis merupakan orang Eropa pertama yang mencapai dan melakukan penjelajahan Pulau Diego Garcia. Penjelajah Pêro de Mascarenhas dianggap sebagai penemu ketika berlayar di bawah kepemimpinan Dom Garcia de Noronha pada tahun 1512-1513.
Pada tahun 1960, Kepulauan Chagos secara rahasia disewakan kepada inggris, lepas dari Mauritius dengan maksud mendepak seluruh penduduknya dan mendirikan pos militer. Tahun 1971, Britania Raya dan Amerika Serikat menyetujui perjanjian di mana kelak pulau ini akan didirikan pos militer.
Sejak itu, Britania Raya menerapkan depopulasi Diego Garcia yang sangat kontoversi, memaksa deportasi seluruh 2.000 penduduk pulau ini, keturunan budak Afrika dan pekerja Hindu yang dibawa ke pulau ini oleh Perancis pada abad ke-18, ke pulau-pulau sekitarnya, termasuk Mauritius, yang berjarak 1.200 mil. Sebagai gantinya, pos militer gabungan Britania-Amerika Serikat didirikan.
Pulau ini memiliki satu dari 5 stasiun pengamatan yang membantu operasi GPS, di mana lainnya adalah Pulau Ascension, Hawaii, Atol Kwajalein dan di Colorado Springs.
Pulau ini ditumbuhi tanaman tropis yang lebat. Pulau ini memiliki panjang , dengan ketinggian maksimum , serta hampir dikelilingi oleh laguna dengan panjang dan lebar . Kedalaman laguna hingga , dan sejumlah terumbu karang cukup membahayakan untuk navigasi.

</doc>
<doc id="458332" url="?curid=458332" title="Ferdiansyah">
Ferdiansyah

Ferdiansyah () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk SAD Indonesia, tim yang saat ini berkompetisi di Uruguay, Amerika Selatan. Ferdiansyah biasa menempati posisi bek. Ia memakai nomor punggung 6.

</doc>
<doc id="458343" url="?curid=458343" title="Daftar acara Disney XD di negara selain Britania Raya dan Irlandia">
Daftar acara Disney XD di negara selain Britania Raya dan Irlandia

Dibawah ini adalah daftar acara TV Disney XD versi internasional yang ditayangkan di luar negara Britania Raya dan Irlandia

</doc>
<doc id="458359" url="?curid=458359" title="Acep Syahril">
Acep Syahril

Acep Syahril () adalah sastrawan Indonesia. Sekarang tinggal di blok Senerang Desa Sudikampiran, Indramayu, Jawa Barat. satu-satunya penyair yang mempubplikasikan karya-karya puisinya dengan cara dibacakan di tempat-tempat umum, diberbagai tempat di Indonesia.
Karya.
Kumpulan Puisi Tunggal
Kumpulan Puisi Bersama
Umum

</doc>
<doc id="458364" url="?curid=458364" title="Post Dreadnought">
Post Dreadnought

Kapal perang post Dreadnought adalah kapal perang generasi sesudah HMS Dreadnought diluncurkan oleh Inggris sekitar tahun 1906. Dijadikannya HMS Dreadnought sebagai patokan karena pada masa itu HMS Dreadnought mencerminkan perubahan pada rancang bangun, konfigurasi senjata dan lain lain yang berbeda pada masa kapal sebelumnya. Perancangan kapal ini berdasarkan para Pertempuran Tsushima pada tahun 1905 antara Kekaisaran Rusia dengan Kekaisaran Jepang yang mengakibatkan kekalahan Rusia dan merosotnya kedudukan Kekaisaran Rusia, khususnya dalam penguasaan kekuatan laut. Pada saat pertempuran itu pula, pertempuran jarak jauh dilakukan antar kapal perang. 
Setelah Pertempuran Tsushima antara Angkatan Laut Jepang dengan Rusia yang dimenangkan oleh Jepang pada tahun 1905, disadari bahwa meriam meriam tingkat kedua dan ketiga sering dianggap sebagai beban daripada menunjang tugas-tugas kapal pembawanya karena ternyata penambahan meriam ukuran kecil merupakan suatu penyimpangan dari tradisi peranan kapal perang untuk membawa sebanyak mungkin meriam ukuran besar dengan daya tembak besar pula.
HMS Dreadnought.
Kapal perang ini memiliki bobot 18.110 ton dibangun di galangan kapal Portsmouth, Inggris selama empat bulan yakni Oktober 1905 hingga Februari 1906. Kapal perang ini ditenagai mesin uap memiliki kecepatan maksimum 21 knot, lebih cepat daripada kapal perang umumnya di masa itu yang berkecepatan maksimun 18 knot. Memiliki sepuluh meriam berkaliber 12 inchi atau 300 mm. Sebelumnya, battleship hanya dipersenjatai satu baterai dengan empat pucuk meriam berkaliber lebih kecil.
HMS Dreadnought dijadikan sebagai kapal bendera (flagship) armada Inggris antara 1907 hingga 1912. Kapal ini dioperasikan Skadron Tempur ke-4 di Laut Utara pada Perang Dunia I. Pada 18 Maret 1915, kapal ini berhasil menghancurkan kapal selam Jerman U-29. Terhitung Mei 1916, Kapal ini digunakan Skadron Tempur ke-3 sekaligus menjadi kapal bendera. Pada tahun 1919 kapal ini kemudian dimasukkan dalam dinas cadangan dan pada 1922, kapal ini dijual dan dijadikan besi tua (di-scrap).
Persaingan Inggris-Jerman.
Kehadiran kapal jenis ini, selain menghadirkan era baru dalam rancangan kapal perang oleh negara-negara maritim kuat seperti Amerika Serikat, Inggris, Perancis, dan Jepang, sekaligus juga membuka persaingan antara Inggris dengan Kekaisaran Jerman yang membangun armada angkatan lautnya pada masa Kaiser Wilhelm dan Admiral Tirpitz yang dimulai pada 1898, delapan tahun sesudah Inggris meluncurkan konsep kapal perang barunya dimasa itu. Namun upaya Jerman tersendat, dan ketika Ingris meluncurkan HMS Dreadnoughtnya pada 1906, Jerman hanya berada di urutan kelima yang memiliki armada laut terbesar dunia. Berdasarkan catatan Jane's Fighting Ships, negara-negara yang memiliki angkatan laut terbesar berturut-turut saat itu adalah Inggris, Amerika Serikat, Perancis, Jepang, Jerman, Rusia, Italia, Austria (Austro-Hongaria) yang kemudian disusul Spanyol, Turki (Kekaisaran Utsmaniyah), Swedia, dan Brasil. Pada tahun 1914, Jerman naik ke peringkat kedua dibawah Inggris dimana peringkat ketiga dan seterusnya adalah Amerika Serikat, Jepang, Perancis, Austria, Rusia dan Italia. Ini disebabkan langkah Inggris untuk membangun kapal sekelas HMS Dreadnought tertunda dimana Jerman memiliki sepuluh kapal jenis ini dibandingkan Inggris yang memiliki delapan kapal. Ketertinggalan ini dijawab Inggris dengan membuat fast battleship dengan meluncurkan HMS Queen Elizabeth yang dipersenjatai dengan meriam berkaliber 15 inchi yang kemudian masih digunakan ketika Perang Dunia II berkecamuk. Persaingan Inggris dengan Jerman ini berlanjut ketika perang dunia pertama dan pada Perang Laut Jutland.
Era Perang Dunia II.
Seusai perang dunia pertama, perkembangan kapal perang khususnya jenis battleship sedikit terhambat, yang diakibatkan adanya Washington Naval Treaty, yang menyebabkan banyak kapal dijadikan besi tua. Hasil dari perjanjian ini adalah pembatasan tonase dimana menghasilkan perbandingan tonase berturut-turut 5:5:3:1,5:1,5 untuk negara berturut-turut Inggris, Amerika Serikat, Jepang, Perancis dan Jerman. Karena perjanjian ini pula, banyak program kapal perang dihentikan dan dikaji ulang.
Baru ketika perjanjian ini berakhir, banyak negara yang kemudian memperbaharui kembali kekuatan armadanya. Khususnya untuk kelas kapal "super dreadnought" atau "super battleship". Yang diwarnai dengan kapal-kapal perang besar yang kemudian terlibat dalam Perang Dunia II. 
Yang menjadi ikon kapal-kapal perang besar itu adalah HMS Price of Wales dan HMS Repulse dari Inggris, Bismarck dan Von Tirpitz dari Jerman di era NAZI, IJNS Mushashi dan IJNS Yamato dari Jepang. Kapal-kapal tersebut memiliki tiga unit triple turret mulai kaliber 14 inchi atau 356 mm hingga 16 inchi atau 160 mm lalu dilengkapi senjata pendukung berupa meriam 4-6 inchi (100-152 mm).
Selain menghasilkan berbagai prestasi, seperti kapal perang Bismarck yang berhasil menghancurkan kapal pernag HMS Glorius dan HMS Hood milik Inggris. Perkembangan teknologi pada masa perang dunia kedua yang menggunakan kapal induk dan pesawat terbang dalam pertempuran laut, membuat konsep battleship atau kapal perang berukuran besar menjadi usang bahkan rentan khsusunya terhadap serangan udara. Hal ini dapat dilihat dari kapal perang Bismarck yang dilumpuhkan dan ditenggelamkan dengan torpedo yang diluncurkan dari pesawat terbang swordfish milik Inggris yang diluncurkan dari kapal induk HMS Ark Royal serta Von Tirpitz yang juga dengan bom laut dari pesawat pembom Inggris, HMS Price of Wales dan HMS Repulse yang ditenggelamkan pesawat pembom Jepang di perairan Malaysia-Singapura, dan IJNS Yamato yang juga dibom dan ditorpedo dari udara oleh pesawat tempur milik Angkatan Laut Amerika Serikat di perairan pasifik.
Sebagai gambaran teknis, sebuah battleship dapat menghantam musuh paling jauh dengan meriam yang dimilikinya sekitar 48 km, sedangkan dengan pesawat terbang yang diluncurkan dari kapal induk, dapat menghancurkan lawan dalam radius yang mencapai ratusan kilometer. Perkembangan teknologi radar, kapal selam dan peluru kendali membuat kapal battleship menjadi rentan. Contoh yang paling mudah adalah tenggelamnya kapal jelajah Argentina, ARA Admiral Belgrano dalam Perang Malvinas pada tahun 1982 oleh kapal selam nuklir Inggris, dan Hancurnya HMS Shiffield oleh terjangan Rudal Exocet buatan Aerospatiale, Perancis yang ditembakkan dari pesawat Super Etendard milik Argentina dalam perang yang sama. Peristiwa ini membuat Rudal sekelas Exocet yang sempat tidak begitu dianggap dalam strategi pertempuran laut, menjadi senjata utama setiap kapal.
Pasca Perang Dunia ke II.
Pada akhir perang Dunia ke II, banyak kapal kapal battleship kemudian menjadi usang, karena hadirnya pesawat terbang, kapal induk dan roket anti kapal serta torpedo dan kapal selam. Banyak kapal peninggalan perang dunia II yang kemudian dibongkar, dijadikan besi tua, dimuseumkan ataupun yang kemudian ditingkatkan kemampuannya seperti kapal USS Missouri, USS Wisconsin serta Iowa class yang kemudian masih beroperasi baik ketika Perang Dingin mapun Perang Korea dan Perang Vietnam bahkan Perang Teluk I pada 1991 yang kemudian masuk museum. 
Sementara itu, di Rusia, konsep battleship yang mulanya ditentang Stalin, justru dikembangkan pada masa Admiral Ghroskov dan Nikita Kruschev. Meski demikian, Rusia lebih dominan pada kapal selam nuklir, dan kapal patroli cepat/fast patrol boat yang dipersenjatai torpedo maupun rudal untuk menjaga kawasan zona pantainya dan pesawat pembom antikapal seperti Tupolev TU-16 KS1 dan TU-22M Backfire, serta kapal induk ringan. Stalin beranggapan bahwa konsep battleship adalah konsep kapitalis dan menghabiskan banyak baja. Rusia mulai mengembangkan battleshipnya pada tahun 1970-an dengan mengoperasikan kapal perang nuklir kelas Kirov yang merupakan jenis Penjelajah Roket atau Raketny Kreyser (Rocket Cruiser), kapal-kapal ini masih beroperasi pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="458389" url="?curid=458389" title="Ridwan Awaludin">
Ridwan Awaludin

Ridwan Awaludin () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSS Sleman. Ridwan biasa menempati posisi gelandang. Ia memakai nomor punggung 7.

</doc>
<doc id="458393" url="?curid=458393" title="Taji Prasetio">
Taji Prasetio

Taji Prashetio () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSS Sleman, tim yang saat ini berkompetisi di Divisi Utama Liga Indonesia. Taji biasa menempati posisi bek. Ia memakai nomor punggung 14.

</doc>
<doc id="458400" url="?curid=458400" title="Alfin Tuasalamony">
Alfin Tuasalamony

Alfin Ismail Tuasalamony () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persebaya Surabaya di Liga Super Indonesia. Alfin biasa menempati posisi sebagai pemain belakang.
Karier klub.
Pada tahun 2012, Alfin bergabung dengan klub Belgia, C.S. Visé. Dia mencetak 1 gol dari 49 penampilannya. Lalu pindah ke Persebaya Surabaya pada musim 2014. Dan kini membela Persija Jakarta
Karier Internasional.
Alfin mendapat pemanggilan pertama untuk Indonesia pada saat Kualifikasi Piala Asia AFC 2015, menghadapi Arab Saudi.
Gol Internasional.
Alfin Tuasalamony: Gol=gol International under-23

</doc>
<doc id="458403" url="?curid=458403" title="SMK Negeri 1 Purworejo">
SMK Negeri 1 Purworejo

= Sejarah =
SMK Negeri 1 Purworejo adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan di Kabupaten Purworejo yang melaksanakan Pendidikan dan Pelatihan Kejuruan Teknik. Proses yang cukup panjang telah dialami oleh Sekolah ini untuk menjadi seperti sekarang ini.
Berawal dari semangat dan cita-cita luhur beberapa putera daerah Kabupaten Purworejo, pada tahun 1963 mendirikan Sekolah Menengah Kejuruan yang bernaung di bawah Yayasan Sekolah Perkapalan Semarang dan diberi Nama STM Perkapalan Purworejo di Jalan Raya Kutoarjo – Purworejo km 2,5 tepatnya di Desa Kledung Karang Dalem Kecamatan Banyuurip Kabupaten Purworejo.
Pada bulan Juni 1966 Sekolah ini meningkat menjadi Kelas jauh dari STM Negeri II Semarang untuk Jurusan Mesin Kapal dan kelas jauh dari STM Negeri IV Semarang untuk Jurusan Dermaga Samudera.
Pada tahun 1967 Sekolah ini ditetapkan menjadi STM Negeri Purworejo melalui SK Menteri P dan K Nomor : 389/Kep.Dit.pt/86/67 tertanggal 16 Oktober 1967 dan membuka jurusan Mesin untuk menggantikan jurusan Mesin Kapal.
Sesuai dengan kebutuhan daerah saat itu dengan SK Menteri P dan K No. D. 302/Set-DDT/69 tertanggal 27 Desember 1969 Jurusan Dermaga Samudera diganti dengan Jurusan Bangunan Air dan Bangunan Gedung ditambah Jurusan Baru yakni Jurusan Listrik. Dengan demikian SMK Negeri 1 Purworejo atau STM Negeri Purworejo dinyatakan berdiri sendiri sebagai Sekolah Menengah Kejuruan Negeri di Kabupaten Purworejo sejak tanggal 16 Oktober 1967 dan Kepala Sekolah pertama yang memimpin STM Negeri Purworejo adalah Alm. R. Ma’oen Setjonolo sampai dengan tahun 1971.
Tahun Pembelajaran 1971 sampai dengan 1976 terus dilakukan penyempurnaan-penyempurnaan pelayanan pendidikan dibawah kepemimpinan Alm. Drs. Hadi Wijono. Tahun 1976 sampai dengan tahun 1988 dibawah kepemimpinan alm. R. Wachjudi, BE terjadi penggolongan Rumpun yakni Rumpun Bangunan dengan Program Studi Bangunan Gedung, Rumpun Listrik dengan Jurusan Listrik Instalasi dan Rumpun Mesin dengan Program Studi Mekanik Umum ( SK Nomor 108/C4/Kep/I.86 tertanggal 4 Desember 1986). Bantuan pemerintah untuk dunia pendidikan kejuruan terus berlanjut pada masa kepemimpinan R. Wachjudi, BE. Rintisan untuk memperluas area Sekolah dengan Sarana dan Prasarana yang lebih representatif dikabulkan dengan dibangunnya Sekolah di lokasi yang baru di Desa Kledung Kradenan Kec. Banyuurip Purworejo tepatnya Jl. Tentara Pelajar Kotak Pos 127 Purworejo atau jalan utama Purworejo – Kutoarjo Km. 3. Letaknya sangat strategis ; 300 M barat laut dari SMK N1 Purworejo berdiri Gedung Olah Raga dan Stadion WR Supratman, tepat disebelah utara berdiri Gedung / Sanggar Pramuka, 500 M disebelah barat adalah Terminal Bus – Purworejo. Jalan utama Purworejo – Kutoarjo dilayani transportasi angkutan kota yang memudahkan masyarakat datang atau berkunjung ke SMK Negeri 1 Purworejo untuk memanfaatkan pelayanan Pendidikan dan Pelatihan Kejuruan Teknik.
SMK Negeri 1 Purworejo adalah lembaga pendidikan yang terbuka bagi masyarakat luas. Tahun 1988 sampai dengan 1994 STM Negeri Purworejo dipimpin oleh R. Moch. Saleh, BE. Pada masa ini Sekolah pindah ke lokasi baru tersebut. Program Studi bertambah yakni Program Studi Teknik Pekerjaan Logam yang lebih dikenal masyarakat dengan sebutan Teknik Las dan Teknik Bangunan Air.
Tahun 1994 sampai dengan 1996 STM Negeri Purworejo dipimpin oleh Drs. Suharyanto, dan karena prestasinya dalam memimpin dia dimutasi ke STM Pembangunan Textil Pekalongan walaupun baru 2 tahun mengabdikan dirinya di STM Purworejo.
Tahun 1994 sampai dengan tahun 2004 Drs. Sigit Pramuko R tampil memimpin STM Negeri Purworejo yang dengan adanya kebijakan pemerintah STM Negeri Purworejo berganti nama Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Purworejo ( SMK Negeri 1 Purworejo ). Pada bulan September 2004 serah terima kepemimpinan dilakukan dari Drs. Sigit Pramuko R kepada Drs. Hanafie. Sedangkan pada 10 September 2007 SMK Negeri 1 Purworejo dipimpin oleh Bapak H. Hery Maryanto, M.Pd.
Pada tahun 2012 Bapak H. Hery Maryanto, M.Pd. jatuh sakit, sehingga digantikan sementara oleh Bapak Suhirman M.Pd. sebelum akhirnya pada tahun yang sama SMK N 1 Purworejo dipimpin oleh Bapak Budiyono, S.Pd., M.Pd. sampai sekarang.

</doc>
<doc id="458404" url="?curid=458404" title="Novri Setiawan">
Novri Setiawan

Novri Setiawan () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persija Jakarta, tim yang saat ini berkompetisi di Liga Super Indonesia. Novri biasa menempati posisi sebagai gelandang ataupun bek.

</doc>
<doc id="458407" url="?curid=458407" title="Rinaldi Gunapradiptha">
Rinaldi Gunapradiptha

Rinaldi Gunapradiptha () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk SAD Indonesia, tim yang saat ini berkompetisi di Uruguay, Amerika Selatan. Rinaldi biasa menempati posisi sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="458410" url="?curid=458410" title="Dewan Eropa">
Dewan Eropa

Dewan Eropa (European Council, dikenal pula sebagai European Summit) adalah organisasi politik tertinggi di dalam Uni Eropa. Sebagai anggotanya adalah kepala negara atau pemerintahan negara-negara anggota Uni Eropa ditambah Presiden Komisi Eropa. Rapat-rapatnya semula dipimpin oleh pemimpin salah satu negara anggota yang tengah menjabat Kepresidenan Dewan Uni Eropa. Sistem rotasi ini kemudian berganti sejak 2009 Herman van Rompuy mengambil sumpahnya sebagai Presiden Dewan Eropa, suatu pos baru yang bermasa tugas 2,5 tahun setelah Perjanian Lisbon disepakati oleh semua anggota Uni Eropa. 

</doc>
<doc id="458426" url="?curid=458426" title="Vava Mario Yagalo">
Vava Mario Yagalo

Vava Mario Yagalo () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini, ia bermain untuk Persija Jakarta. Ia pernah menjadi kapten saat bermain untuk Sriwijaya FC U-21, dan berhasil menjuarai Indonesia Super League U-21 2012/2013. Yagalo biasa menempati posisi sebagai bek. Yagalo adalah lulusan timnas U-16 Piala Asia 2008 Uzbekistan selain Setya Beny dan Rizky Pellu. Yagalo ditarik ke Uruguay untuk menggantikan tujuh pemain yang tereleminasi.

</doc>
<doc id="458428" url="?curid=458428" title="Mahkamah Eropa">
Mahkamah Eropa

Mahkamah Eropa (bahasa Inggris: European Court of Justice, ECJ, secara resmi disebut Mahkamah Masyarakat Eropa), adalah lembaga peradilan tertinggi dalam Uni Eropa (UE) menurut Hukum Uni Eropa. Tugasnya adalah menafsirkan hukum yang berlaku bagi UE dan menjamin penerapan yang seimbang bagi semua negara anggotanya. Lembaga ini didirikan tahun 1952 dan berkedudukan di kota Luksemburg. Anggotanya terdiri dari 27 hakim, masing-masing dari negara anggota (sekarang 27), meskipun biasanya terdiri dari panel dengan tiga, lima atau tigabelas anggota hakim. Majelis ini dipimpin oleh seorang presiden. Presiden saat ini adalah Vassilios Skouris (Yunani), mnejabat sejak 2003.
Majelis Eropa didukung oleh sebuah mahkamah pengadilan yang lebih rendah, Dewan bagi Urusan Awal ("Court of First Instance"), dengan yuridiksi terhadap pengaduan langsung oleh subjek natural atau hukum, dan oleh Pengadilan Pelayanan Sipil ("Civil Service Tribunal"), yang menangani kasus-kasus yyang diajukan oleh pegawai lembaga-lembaga dalam Uni Eropa. 

</doc>
<doc id="458437" url="?curid=458437" title="Rizky Pellu">
Rizky Pellu

Rizky Ahmad Sanjaya Pellu () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSM Makassar di Indonesia Soccer Championship A. Rizky biasa menempati posisi sebagai penyerang. Ia menggunakan nomor punggung 19. Rizky adalah lulusan timnas U-16 Piala Asia 2008 Uzbekistan selain Yoewanto Setya Beny dan Vava Mario Yagalo. Rizky ditarik ke Uruguay untuk menggantikan tujuh pemain yang tereleminasi.

</doc>
<doc id="458440" url="?curid=458440" title="Abdul Rahman Lestaluhu">
Abdul Rahman Lestaluhu

Abdul Rahman Lestaluhu () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persija Jakarta. Abdul Rahman biasa menempati posisi sebagai gelandang, ia biasanya menggunakan nomor punggung 7. Abdul Rahman adalah pemain angkatan kedua hasil seleksi di daerah, ia ditarik ke Uruguay untuk menggantikan tujuh pemain yang tereleminasi.

</doc>
<doc id="458447" url="?curid=458447" title="Year One (film)">
Year One (film)

Year One adalah film komedi tahun 2009 yang disutradarai oleh Harold Ramis, dan diproduseri oleh Judd Apatow. Film ini dibintangi oleh Jack Black dan Michael Cera, juga menampilkan Christopher Mintz-Plasse dan Hank Azaria. Film ini dirilis di Amerika Utara pada 19 Juni 2009 oleh Columbia Pictures.
Sinopsis.
Zed (Jack Black) adalah seorang pemburu dan Oh (Michael Cera) adalah seorang pengumpul. Setelah mendapat informasi bahwa Zed telah makan dari Pohon Pengetahuan Kebaikan dan Kejahatan, dukun kampung (Bill Hader) mengusirnya dari suku. Oh memutuskan untuk pergi dengan Zed dalam perjalanannya untuk menemukan ujung bumi. Dalam perjalanan, mereka bertemu Kain dan Habel (David Cross dan Paul Rudd). Kain membunuh Habel dan memberitahu Zed dan Oh bahwa mereka harus pergi bersamanya atau mereka akan dituduh atas pembunuhan Habel.
Setelah itu, Zed dan Oh mengetahui bahwa gadis yang mereka sukai (Maya dan Eema) telah ditangkap dan dijual sebagai budak. Mereka mencoba untuk membeli gadis-gadis itu untuk membebaskannya, tetapi Kain malah menjual Zed dan Oh. Ketika mereka sedang dibawa oleh pembeli mereka bersama para budak yang lain, suku Sodom menyerang dan menjadikan para tawanan sebagai budak mereka. Namun Zed dan Oh berhasil menyelamatkan diri dan bersembunyi di gurun pasir.
Keesokan paginya, Zed dan Oh melihat bahwa kaum Sodom telah pergi bersama para budak. Mereka kemudian pergi untuk menyelamatkan para budak. Mereka datang ke gunung dan menemukan Abraham (Hank Azaria) akan untuk membunuh anaknya Ishak (Christopher Mintz-Plasse). Zed menghentikan mereka, mengatakan bahwa dia dikirim oleh Tuhan. Abraham membawa mereka ke desa Ibrani dan memberitahu mereka tentang kota Sodom dan Gomorrah. 
Zed dan Oh kemudian pergi menuju kota Sodom. Ketika mereka tiba di Sodom, mereka ditangkap. Kain yang telah menjadi seorang prajurit Sodom, menyelamatkan mereka dan meminta maaf karena telah menjual mereka. Zed dan Oh diajak berkeliling kota oleh Kain dimana mereka melihat putri yang membiarkan dirinya sendiri kelaparan karena dia merasa bersalah atas penduduk kota yang kelaparan. Malam itu, di sebuah pesta, Zed diundang oleh sang putri untuk berbicara dengannya.
Di dalam istana, Zed melihat Maya dan Eema bekerja sebagai budak, sedangkan Oh dipaksa untuk mengikuti imam berkeliling istana. Zed menemui sang putri (Olivia Wilde) dan sang putri yang berpikir bahwa Zed adalah orang terpilih kemudian meminta Zed untuk memasuki ruangan suci dan menceritakan seperti apa rasanya. Di dalam kuil, Zed bertemu Oh, yang bersembunyi dari Imam Besar. Di sana, mereka bertengkar dan akhirnya dipenjara karena masuk ke dalam kuil. Keduanya divonis dengan hukuman rajam sampai mati tetapi Zed meminta agar hukuman mereka diganti menjadi kerja paksa sampa mati. Raja kemudian mengumumkan bahwa ia akan mengorbankan putrinya dan dua perawan (Maya dan Eema) sebagai hadiah kepada para dewa. 
Zed menyela upacara, mengklaim bahwa dia adalah "Yang Tepilih". Ini menyebabkan kekacauan dan Oh kemudian menyelamatkan Eema. Keduanya bergabung dengan Zed yang berjuang melawan para prajurit. Kerumunan itu berhasil membunuh semua pemimpin dan menyatakan Zed sebagai Pemimpin dan "Yang terpilih". Namun Zed lebih memilih menjadi petualang bersama Maya dan Oh menjadi pemimpin suku mereka. Keduanya berpamitan dan kemudian berpisah jalan.

</doc>
<doc id="458491" url="?curid=458491" title="Shutter Island (film)">
Shutter Island (film)

Shutter Island adalah film "thriller" Amerika Serikat tahun 2010 yang disutradarai oleh Martin Scorsese dan dibintangi oleh Leonardo DiCaprio. Film ini diadaptasi dari novel tahun 2003 yang berjudul sama karangan Dennis Lehane. Proses produksi dimulai dari Maret 2008; Shutter Island awalnya dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 2 Oktober 2009, tetapi baru-baru ini Paramount mengumumkan bahwa mereka mengundurkannya sampai Februari 2010.
Alur.
Pada tahun 1954, dua Marsekal A.S., Edward "Teddy" Daniels dan rekan barunya, Chuck Aule, pergi ke Rumah Sakit Ashecliffe khusus tahanan sakit jiwa di Pulau Shutter yang terletak di kawasan Boston Harbor, sebagai bagian dari penyelidikan terhadap menghilangnya pasien Rachel Solando. Solando ditahan karena menenggelamkan ketiga anaknya. Sesaat setelah tiba, badai menerjang pulau dan mereka tidak dapat pulang selama beberapa hari. Daniels merasa para staf tidak bisa diajak bekerja sama: kepala psikiater, Dr. John Cawley, menolak memberikan catatan staf rumah sakit; dokter Solando, Dr. Sheehan, pergi liburan setelah ia menghilang; Daniels dan Aule dilarang memeriksa Bangsal C ("Ward C"); dan mercusuar pulau sudah diperiksa.
Daniels mulai mengalami migrain. Ia kembali bermimpi soal keterlibatannya dalam pembalasan pembebasan Dachau dan istrinya, Dolores Chanal, yang meninggal akibat kebakaran yang dimulai Andrew Laeddis. Dalam salah satu mimpinya, Chanal memberitahu Daniels bahwa Solando masih ada di pulau, begitu pula Laeddis. Daniels kemudian menjelaskan kepada Aule bahwa melacak Laeddis adalah motif utama demi menyelesaikan kasus ini>
Ketika Daniels dan Aule melanjutkan investigasinya, mereka mengetahui bahwa Solando telah ditemukan tanpa penjelasan apapun. Karena merasa staf maupun pasien tidak membantunya, Daniels memutuskan masuk Bangsal C dan bertemu George Noyce, pasien lainnya. Noyce memperingatkan Daniels bahwa Ashecliffe melaksanakan eksperimen aneh terhadap pasien-pasiennya dan mengirimkan pasien yang tidak dapat disembuhkan ke mercusuar untuk menjalani lobotomi. Setelah Daniels pergi, Noyce menegaskan bahwa semua orang di pulau ini, termasuk Aule, terlibat dalam permainan yang dirancang untuk Daniels.
Daniels kembali menemui Aule dan mereka berdua pergi ke mercusuar, namun terpisah saat sedang menyusuri tebing. Daniels menemukan seorang wanita yang bersembunyi di gua. Ia mengaku sebagai Rachel Solando (Clarkson) yang asli. Wanita tersebut mengaku dirinya mantan psikiater di Ashecliffe sampai ia mengetahui ada eksperimen obat psikotropika untuk mengembangkan teknik pengendalian pikiran. Saat ia berusaha memberitahu pihak berwenang, ia langsung dicap sebagai pasien. Setelah meninggalkan wanita tersebut, Daniels tidak menemukan Aule dan pulang ke rumah sakit. Dr. Cawley mengklaim bahwa Daniels datang sendiri tanpa ditemani Aule.
Yakin sekaligus bingung, Daniels kembali ke mercusuar dan mendobraknya. Di atas, ia menemukan Dr. Cawley sedang menunggu dirinya. Cawley menjelaskan bahwa Andrew Laeddis adalah Daniels itu sendiri, "pasien [mereka] yang paling berbahaya", ditahan di Bangsal C karena membunuh istrinya yang depresif mania setelah ia menenggelamkan anak-anak mereka. Menurut Dr. Cawley, peristiwa dalam beberapa hari terakhir dirancang untuk mematahkan ketidakwarasan Laeddis yang penuh konspirasi. Laeddis dibolehkan memerankan Andrew Daniels yang justru merupakan anagram dari namanya. Staf rumah sakit, termasuk Dr. Sheehan yang berperan sebagai Aule dan seorang perawat yang berperan sebagai Rachel Solando, adalah bagian dari tes tersebut. Migrain yang diderita Laeddis adalah gejala penghentian konsumsi obatnya. Karena kenyataan yang ada membuat Laeddis kewalahan, ia pingsan.
Laeddis bangun di rumah sakit di bawah pengawasan Dr. Cawley dan Sheehan. Saat ditanyai, Laeddis memberitahu yang sebenarnya dengan yakin, sehingga dianggap sebagai tanda kemajuan oleh para dokter. Tetapi tetap saja, Dr. Cawley mengatakan bahwa mereka pernah mencapai kemajuan yang sama sembilan bulan sebelumnya. Sayangnya, kondisi Laeddis waktu itu langsung berbalik. Dr. Cawley memperingatkan bahwa operasi kali ini adalah kesempatan terakhir Laeddis. Beberapa waktu kemudian, Laeddis bersantai di tangga rumah sakit bersama Dr. Sheehan. Ia memanggilnya "Chuck" dan mengatakan bahwa mereka berdua harus keluar dari pulau secepatnya. Sheehan memberi tanda ke Cawley yang kemudian memberi tanda ke polisi. Sebelum dibawa oleh mereka, Laeddis bertanya kepada Dr. Sheehan, "Yang mana yang lebih buruk? Hidup sebagai monster, atau mati sebagai orang baik?". Ia kemudian dengan tenangnya pergi bersama polisi.
Produksi.
Hak cipta film untuk novel "Shutter Island" karya Dennis Lehane pertama kali ditawarkan pada Columbia Pictures pada 2003, tetapi hak tersebut kembali pada sang pengarang. Perwakilan penulis kemudian menujal hak tersebut pada Phoenix Pictures, yang menyewa penulis skenario Laeta Kalogridis untuk mengadaptasi novel ini menjadi sebuah film. Proyeknya berjalan selama setahun. Pada Oktober 2007, proyek tersebut berkembang menjadi proyek milik studio Columbia Pictures dan Paramount Pictures. Sutradara Martin Scorsese dan aktor Leonardo DiCaprio, yang telah bekerja sama dalam tiga film, sama-sama tertarik pada "Shutter Island" sebagai kolaborasi mereka berikutnya. Lokasi syuting adalah di Massachusetts, Connecticut, dan Nova Scotia. Proses produksi dimulai pada 6 Maret 2008.

</doc>
<doc id="458492" url="?curid=458492" title="Horor">
Horor


</doc>
<doc id="458494" url="?curid=458494" title="Ordinary Magic">
Ordinary Magic

Ordinary Magic adalah film drama Kanada tahun 1993 tentang seorang anak laki-laki yang dibesarkan di India oleh ayahnya yang merupakan orang Kanada. Cerita ini didasarkan pada novel Ganesh karya Malcolm Bosse.
Sinopsis.
Ketika ayahnya meninggal, Ganesha (Ryan Reynolds), dikirim untuk tinggal bersama bibinya (Glenne Headly) di Kanada. Dia kemudian melakukan mogok makan sebagai perlawanan agar rumah bibinya tidak dihancurkan untuk dijadikan tempat ski.

</doc>
<doc id="458497" url="?curid=458497" title="Film horor">
Film horor

Film horor adalah film yang berusaha untuk memancing emosi berupa ketakutan dan rasa ngeri dari penontonnya. Alur cerita mereka sering melibatkan tema-tema kematian, supranatural, atau penyakit mental. Banyak cerita film horor yang berpusat pada sebuah tokoh antagonis tertentu yang jahat.
Latar belakang.
Sebelum Perang Dunia II, film horor sebagian besar dibuat berdasarkan dari karya-karya sastra klasik bertema gotik / horor dari negara-negara Barat, seperti "Drakula" (1931), "Frankenstein" (1931), "The Phantom of the Opera" (1925), dan "Dr Jekyll and Mr. Hyde" (1941).
Dalam dunia perfilman yang lebih baru, film horor sering menarik inspirasi dari kegelisahan hidup yang timbul setelah Perang Dunia II, sehingga terciptalah tiga sub-ragam yang berbeda namun saling berhubungan di Amerika Serikat di mana industri film horor berkembang sangat pesat. Ketiga sub-ragam tersebut adalah: horor-kepribadian seperti film "Psycho" (1960), horor-kiamat seperti film "Invasion of The Body Snatchers" (1956), dan horor-setan seperti film "The Exorcist" (1973). Dari sudut pandang industri film horor Amerika, sub-ragam yang terakhir dapat dilihat sebagai transisi modern dari film horor lama, di mana penekanan pada agen-agen supranatural yang membawa kengerian bagi dunia semakin diutamakan.
Film horor umumnya telah diasosiasikan dengan kekerasan, anggaran yang rendah ("B film"), dan eksploitasi. Namun nyatanya banyak sutradara film dari Amerika yang terkenal dan dihormati seperti Alfred Hitchcock, Roman Polanski, Stanley Kubrick, John Carpenter, William Friedkin, Richard Donner, dan Francis Ford Coppola telah menggarap setidaknya satu judul film dalam ragam yang unik ini. Para kritikus film horor kebanyakan menganalisa film ragam ini dari sudut pandang teori ragam dan teori auteur.
Beberapa film horor memasukkan unsur-unsur ragam lain seperti fiksi ilmiah, fantasi, "mockumentary", komedi hitam, dan cerita getaran, yang menciptakan sebuah perpaduan atau sub-ragam yang baru.
Sejarah film horor.
1890-an - 1920-an.
Penggambaran pertama kejadian-kejadian gaib dan supranatural muncul di beberapa film pendek bisu yang dibuat oleh pionir film seperti Georges Méliès (sineas asal Prancis) pada akhir 1890-an, di mana filmnya yang paling menonjol adalah "Le Manoir du diable" (BI: ""Rumah Iblis"") (1896) yang kadang-kadang disebut sebagai film horor pertama. Proyek horornya yang lain adalah "La Caverne maudite" (alias "Gua Setan", BI: "Gua Terkutuk") (1898). Jepang mengawali film ragam horornya dengan "Bake Jizo" dan "Shinin no Sosei ", keduanya dibuat tahun 1898. Pada 1910, Edison Studio (sebuah perusahaan film Amerika Serikat) memproduksi versi film pertama "Frankenstein", film tersebut sempat hilang selama bertahun-tahun, namun kolektor film bernama Felix Alois Dettlaff Sr menemukan sebuah salinan dan merilisnya pada tahun 1993.
Awal abad ke-20 membawa banyak titik kemajuan dalam ragam horor, termasuk di sini adalah pertama kalinya sebuah sosok monster tampil di film-panjang horor, yaitu Quasimodo, si bungkuk dari "Notre-Dame" yang telah muncul di novel karya Victor Hugo, "Notre-Dame de Paris" (diterbitkan 1831). Film yang menampilkan Quasimodo antara lain film-film dari sineas Prancis Alice Guy seperti "Esmeralda" (1906), "The Hunchback" (1909), "The Love of a Hunchback" (1910) dan "Notre-Dame de Paris" (1911).
'Film horor' sebagai fitur film pada awalnya banyak diciptakan oleh sineas Jerman pada tahun 1910-an dan 1920-an, dalam era film Ekspresionis Jerman. Banyak dari film-film tersebut secara signifikan memengaruhi film-film "Hollywood" di kemudian hari, film besutan Paul Wegener berjudul "The Golem" (1915) adalah salah satunya. Pada tahun 1920, Robert Wiene menyutradarai "The Cabinet of Dr. Caligari", dengan gaya ekspresionisnya. Gaya ekspresionis tersebut akan memengaruhi banyak sineas, seperti Orson Welles sampai Tim Burton (dari Amerika Serikat), dan banyak lagi selama beberapa dekade. Era ekspresionis ini juga telah menghasilkan film fitur bertema vampir yang pertama, yaitu film "Nosferatu" karya FW Murnau tahun 1922, sebuah adaptasi yang tidak sah dari novel "Dracula " karya Bram Stoker.
Perkembangan film horor diikuti di film drama "Hollywood" awal yang bereksperimen dengan tema horor, termasuk film versi "Hollywood" dari "The Hunchback of Notre Dame" (1923) dan film "The Monster" (1925), di mana keduanya dibintangi oleh Lon Chaney, Sr yang dikenal sebagai aktor film horor pertama di Amerika Serikat. Perannya yang paling terkenal adalah sebagai "Phantom" dalam film "The Phantom of the Opera" (1925). Perkembangan selanjutnya diikuti oleh film-film horor dari perusahaan film Universal, yang kemudian mengikuti rilisnya film tersebut dengan film-film horor terkenal seperti "Dracula" (1931), "Frankenstein" (1931), "The Mummy" (1932), "Bride of Frankenstein" (1935), "Werewolf of London" (1935), "Son of Frankenstein" (1939), "The Invisible Man" (1933), "The Wolf Man" (1941), dan "Creature from the Black Lagoon" (1954). Dengan serombongan tokoh monsternya yang ikonik, perusahaan "Universal" akan menciptakan kesan mendalam di generasi penggemar film di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="458506" url="?curid=458506" title="Pracinwan">
Pracinwan

Pracinwan adalah seorang tokoh dalam mitologi Hindu, raja dalam trah Candrawangsa (Dinasti Candra), putra Janamejaya dan Kosalya (Ananta). Ia memerintah kerajaan yang diturunkan oleh Puru, putra Yayati. Menurut kitab "Adiparwa", ia menaklukkan seluruh kerajaan di wilayah India Timur. Pracinwan menikah dengan Aswanti, dan memiliki putra bernama Sampayani. 

</doc>
<doc id="458507" url="?curid=458507" title="Puranjaya">
Puranjaya

Dalam mitologi Hindu, Puranjaya (Dewanagari: पुरञ्जय; "Purañjaya") adalah putra Wikuksi, raja trah Suryawangsa (Dinasti Surya). Puranjaya dikenal pula sebagai Kakutsa dan Indrawahana, sejak kemenangannya melawan para asura. 
Menurut kitab "Wisnupurana", pada suatu zaman, para dewa kesulitan menghadapi para asura. Maka dari itu, mereka meminta bantuan Wisnu, dewa pemelihara alam semesta. Dewa Wisnu bersedia membantu mereka dan berkata bahwa ia akan merasuki tubuh putra Wikuksi yang bernama Puranjaya. Ia berjanji akan memenangkan pertarungan melawan para asura sebagai Puranjaya. Kemudian, setelah Wisnu menjelma sebagai Puranjaya, para dewa turun ke bumi untuk menemui Puranjaya dan menjelaskan maksud kedatangan mereka. Puranjaya bersedia membantu para dewa dengan syarat bahwa ia harus berada di pundak Indra, pemimpin para dewa, saat melawan para asura. Indra bersedia memenuhi syarat tersebut, lalu mengubah dirinya sendiri menjadi kerbau. Dengan menunggangi kerbau penjelmaan Indra, Puranjaya menghadapi para asura lalu memperoleh kemenangan. Sejak saat itu, ia dikenal sebagai Kakutsa (dari bahasa Sanskerta; "kakut" = pundak) dan Indrawahana (menjadikan Indra sebagai wahana).

</doc>
<doc id="458516" url="?curid=458516" title="Yuwanaswa">
Yuwanaswa

Yuwanaswa (Sanskerta: युवनश्व; "Yuwanaśwa") adalah seorang tokoh dalam mitologi Hindu, raja dari Dinasti Surya, keturunan Puranjaya. Menurut kitab "Wisnupurana", Yuwanaswa tida memiliki keturunan. Oleh karena itu, ia menyelenggarakan suatu upacara suci yang dipimpin oleh para resi demi memperoleh keturunan. Upacara tersebut berakhir pada tengah malam. Sebagai hasil dari upacara tersebut, para resi memperoleh air suci yang harus diminum oleh sang permaisuri agar dia hamil. Para resi menyimpan air tersebut dalam sebuah kendi.
Saat tengah malam, Yuwanaswa yang merasa haus tidak tahu bahwa air suci disimpan dalam kendi dan ia meminumnya. Maka dari itu, janin bayi tumbuh dalam tubuhnya dari hari ke hari. Saat waktunya tiba bagi sang bayi untuk lahir, maka ia lahir menembus tubuh bagian kanan Yuwanaswa. Ajaibnya, Yuwanaswa tidak wafat setelah melahirkan.
Yuwanaswa merasa bingung menentukan siapa ibu bagi anak yang dilahirkannya. Kemudian Dewa Indra datang menemui Yuwanaswa dan berkata bahwa ia bersedia menjadi pengasuh bayi tersebut. Bayi itu dinamai Mandata, berasal dari kalimat bahasa Sanskerta "mam dhata", yang berarti "aku bersedia menjadi pengasuhnya." Karena diasuh oleh Indra, bayi itu tumbuh dengan cepat hanya dalam satu hari. Akhirnya, ia menjadi penguasa dunia, dari wilayah terbit hingga tenggelamnya matahari.

</doc>
<doc id="458520" url="?curid=458520" title="UIN Sunan Gunung Djati">
UIN Sunan Gunung Djati

Universitas Islam Negeri Sunan Gunung Djati atau dikenal dengan nama UIN Bandung atau seringkali disingkat sebagai UIN SGD (dulu bernama IAIN Sunan Gunung Djati), adalah sebuah Universitas Islam Negeri yang terletak di Kecamatan Cibiru, Kota Bandung, Jawa Barat. Sunan Gunung Djati adalah nama salah seorang Walisongo, tokoh penyebar agama Islam di Jawa.
Sejarah.
Sejarah berdirinya Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Gunung Djati Bandung tidak lepas dari IAIN Sunan Gunung Djati Bandung karena UIN merupakan kelanjutan dan pengembangan dari IAIN Sunan Gunung Djati Bandung.
IAIN Sunan Gunung Djati Bandung didirikan pada tanggal 8 April 1968 M bertepatan dengan 10 Muharram 1388 H berdasarkan Keputusan Menteri Agama RI Nomor 56 Tahun 1968. Kehadiran IAIN Sunan Gunung Djati Bandung merupakan hasil perjuangan para tokoh umat Islam Jawa Barat. Dimulai pada tahun 1967, sejumlah tokoh masyarakat, alim ulama, dan cendekiawan Muslim Jawa Barat yang diprakarsai oleh K. H. Anwar Musaddad, K.H. A. Muiz, K.H. R. Sudja'i, dan Arthata dengan persetujuan KDH Jawa Barat, mereka membentuk Panitia Perizinan Pendirian IAIN di Jawa Barat. Panitia tersebut kemudian disahkan oleh Menteri Agama RI dengan SK-MA No. 128 Tahun 1967.
Selanjutnya, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama RI Nomor 56 Tahun 1968, secara resmi berdiri IAIN Sunan Gunung Djati Bandung. Berdasarkan SK Menteri Agama tersebut, panitia membuka 4 Fakultas: Syari'ah, Tarbiyah, Ushuluddin di Bandung, dan Tarbiyah di Garut. IAIN Sunan Gunung Djati Bandung terdiri dari Fakultas Ushuluddin, Fakultas Syari'ah, Fakultas Tarbiyah di Bandung, sementara Fakultas Syari'ah dan fakultas lainnya yang ada di Bandung berlokasi di Jalan Lengkong Kecil No. 5.
Pada tahun 1973, IAIN Sunan Gunung Djati pindah ke Jalan Tangkuban Parahu No. 14. Pada tahun 1974 IAIN Sunan Gunung Djati pindah lagi ke Jalan Cipadung (sekarang Jalan A.H. Nasution No. 105). Pada tahun 1970, dalam rangka rayonisasi, Fakultas Tarbiyah di Bogor dan Fakultas Syari'ah di Sukabumi yang semula berinduk kepada IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta digabungkan pada Fakultas Induk di Bandung. Sedangkan untuk Fakultas Tarbiyah Cirebon yang semula berafiliasi ke IAIN Syarif Hidayatullah, pada tanggal 5 Maret 1976 menginduk ke IAIN Sunan Gunung Djati.
Pada perkembangan berikutnya, pada tahun 1993, didirikan dua fakultas baru, yaitu Fakultas Dakwah dan Fakultas Adab. Pada tahun 1997, pengembangan diarahkan dalam bentuk penyelenggaraan Program Pascasarjana, yang dimulai dengan membuka Program S2 (Pascasarjana).
Pada tahun 1997, terjadi perubahan kebijakan penataan sistem rayonisasi untuk IAIN. Berdasarkan Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tahun 1997 tanggal 21 Maret 1997 Fakultas Tarbiyah Cirebon yang semula menjadi cabang Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Gunung Djati Bandung meningkat statusnya menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam (STAIN) Cirebon. Demikian juga dengan Fakultas Syari'ah Serang yang semula merupakan cabang Fakultas Syari'ah IAIN Sunan Gunung Djati Bandung statusnya menjadi STAIN Serang.
Berdasarkan Peraturan Presiden RI Nomor 57 Tahun 2005, tanggal 10 Oktober 2005, bertepatan dengan tanggal 6 Ramadhan 1426 H, IAIN berubah statusnya menjadi UIN Sunan Gunung Djati Bandung.
Rektor.
Hingga saat ini, kepemimpinan rektor telah memasuki sembilan periode, yang terdiri dari:
Tujuan.
Tujuan UIN SGD Bandung adalah :
1. Menyiapkan peserta didik yang memiliki karakteristik keteguhan iman, kemuliaan akhlak, keluasan ilmu,dan keunggulan amal.
2. Mengembangkan penelitian, baik ilmu agama maupun umum.
3. Menyebarluaskan ilmu agama dan umum yang digunakan dalam rangka meningkatkan kesejahteraan masyarakat.
Fakultas.
Fakultas Adab & Humaniora
Program Strata-1
Program Diploma-3
Fakultas Dakwah & Komunikasi
Program Strata-1
Fakultas Syari'ah & Hukum
Program Strata-1
Fakultas Tarbiyah & Keguruan
Program Strata-1
Program Akta IV
Fakultas Ushuluddin
Program Strata-1
Fakultas Psikologi
Program Strata-1
Fakultas Sains & Teknologi
Program Strata-1
Fakultas Ilmu Sosial & Ilmu Politik
Program Strata-1

</doc>
<doc id="458531" url="?curid=458531" title="Institut Agama Islam Cipasung">
Institut Agama Islam Cipasung

Institut Agama Islam Cipasung atau lebih dikenal dengan nama IAIC adalah sebuah Perguruan Tinggi Islam yang berada di wilayah komplek Pondok Pesantren Cipasung Tasikmalaya, Jawa Barat.
Sejarah.
Diawali dengan beberapa kali pertemuan antara pimpinan Pondok Pesantren Cipasung dengan tokoh-tokoh masyarakat dan Pemerintah Daerah, dengan izin Kepala Biro Perguruan Tinggi Agama Departemen Agama RI melalui suratnya tanggal 25 September 1965 Nomor BB-XII/2b/34-11/65, maka berdirilah Perguruan Tinggi Islam Cipasung disingkat PTI Cipasung.
Setelah beberapa waktu menyelengarakan perkuliahan dan melaksanakan kegiatan akademik, maka dengan surat Kepala Biro Perguruan Tinggi Agama Dierjen Bimas Islam Departemen Agama Nomor 53/B-XII/2/Swt/65, Fakultas Tarbiyah Perguruan Tinggi Islam Cipasung dinyatakan sebagai Perguruan Tinggi Agama Swasta Terdaftar.
Dalam rangka meningkatakan status, Direktorat Perguruan Tinggi Agama dan Pesantren Luhur Departemen Agama menugaskan Dekan Fakultas Tarbiyah IAIN Garut untuk mengadakan checking on the spot ke Fakultas Tarbiyah PTI Cipasung. Hasilnya adalah dikeluarkannya rekomendasi Dekan Fakultas Tarbiyah IAIN Garut bahwa mutu ilmiah Fakultas Tarbiyah PTI Cipasung sama dengan Fakultas Tarbiyah IAIN, yang dinyatakan dengan surat nomor 08/sek/iain/10/68, tanggal 15 Desember 1968. Berdasarkan rekomendasi tersebut maka keluarlah Keputusan Menteri Agama RI Nomor 07 tahun 1969, berisikan bahwa Fakultas Tarbiyah PTI Cipasung mendapat pengakuan ijazahnya sama dengan ijazah Bakaloreat Fakultas Tarbiyah IAIN Al-Jami.ah, sehingga mempunyai civil effect yang sama dengan Perguruan Tinggi Negeri.
Dalam rangka meningkatkan khidmatnya kepada bangsa, negara dan agama pada tahun akademik 1984/1985 didirikanlah Fakultas Syari.ah, yang didukung dengan rekomendasi surat Bupati Kepala Daerah Tk. II Tasikmalaya dan dari Kepala Kantor Departemen Agama Kabupaten Tasikmalaya, masing-masing nomor : Ks 024/05/I/1985 dan nomor Mi/18/I/KA.01/29/1985. Terhitung mulai tanggal 1 April 1985 Fakultas ini mempunyai status tercatat pada Koordinatorat Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta (KOPERTAIS) Wilayah II Jawa Barat, dengan SK Ketua Kopertais Nomor 2 tahun 1985.
Dengan bertambahnya satu fakultas, yakni Fakultas Ushuluddin yang kemudian berubah menjadi Fakultas Da'wah, maka Perguruan Tinggi Islam Cipasung berubah menjadi Institut Agama Islam Cipasung (IAIC).
Fakultas.
Fakultas Tarbiyah
Fakultas Syariah
Fakultas Dakwah
Kondisi Institusi.
Kondisi Geografis
Posisi geografis kampus IAIC terletak di bakal (calon) ibu kota Kabupaten Tasikmalaya yaitu Singaparna. Kondisi ini menjadi nilai positif bagi kemungkinan pengembangan IAIC karena diperkirakan terjadi akselerasi pembangunan di Singaparna, baik fisik maupun non-fisik. Yang akan berdampak pada meningkatnya aspirasi dan kebutuhan masyarakat akan layanan pendidikan tinggi.
Kondisi Dosen
SDM Dosen di IAIC terus ditingkatkan, baik dari segi kualitas maupun kuantitas. Pada dosen banyak diantaranya yang merupakan pimpinan/pengelola pondok pesantren sehingga sangat memahami visi dan kultur kepesantrenan. Para dosen juga didorong untuk terus meningkatkan kualifikasi akademisnya dengan cara mengikuti pendidikan lanjutan di program Magister maupun program Doktor. Keadaan Dosen Berdasarkan Kualifikasi Pendidikan Tahun 2000 Status Pendidikan Dosen Jumlah S1 S2 S3 Dosen Tetap 25 6 - 31 Dosen Luar Biasa 23 10 2 35 Jumlah 48 16 2 66.
Kondisi Kemahasiswaan
Pada saat sebelum krisis melanda Indonesia, jumlah mahasiswa IAIC keseluruhan mencapai 1.600-an. Meskipun demikian pada lima tahun terakhir jumlah mahasiswa menunjukkan tingkat stabilitas yang baik, artinya jumlah mahasiswa baru yang masuk senantiasa sebanding dengan jumlah mahasiswa yang keluar pada tahun yang bersangkutan. Keadaan Mahasiswa Institut Agama Islam Cipasung Tahun 2000 No Fakultas Jurusan Program Mahasiswa 1 Tarbiyah Pendidikan Agama Islam S1 345 Pendidikan Bahasa Arab S1 42 2 Syari.ah Akhwal Asy-Syakhsiyyah S1 80 Jinayah Siyasah S1 23 3 Da.wah Komunikasi & Penyiaran Islam S1 52 Bimbingan dan Penyuluhan Islam S1 - Jumlah 542.
Kondisi Keuangan
Kaitannya dengan ketersediaan dana untuk menjamin kesinambungan kegiatan akademik Institut Agama Islam Cipasung, Yayasan Pesantren Cipasung dan Insititut Agama Islam Cipasung memiliki dukungan dana yang dapat dipergunakan setiap saat yang tersimpan di bank. Selanjutnya karena manajemen keuangan di Insititut Agama Islam Cipasung bersifat sentralistik (dikelola pihak Rektorat), maka keberlangsungan program-program studi dari sisi dana terjamin keberlangsungannya, karena diberlakukan strategi subsidi silang antara program studi/jurusan yang kurang jumlah mahasiswanya dengan program studi yang memiliki jumlah mahasiswa memadai.
Rencana Pengembangan.
Rencana Induk ini berawal dari pemikiran mengembangkan nilai-nilai strategis yang dimiliki Institut Agama Islam Cipasung , logikanya pada tahap awal harus sudah jelas nilai-nilai strategisnya yang berkaitan dengan potensi dan karakteristik Institut Agama Islam Cipasung. Oleh sebab itu nilai-nilai strategis ini dijadikan sebagai landasan dan alasan bagi penyusunan Rencana Induk Pengembangan.
Nilai-nilai strategis tersebut antara lain :
1. Kekuatan (Strengths)
2. Kelemahan (Weakness)
3. Peluang (Opportunities)
Kabupaten Tasikmalaya yang memiliki visi .Tasikmalaya yang religius/islami, sebagai kabupaten yang maju dan sejahtera, serta kompetitif dalam bidang agribisnis di Jawa Barat tahun 2010. merupakan harapan bagi pembangunan yang lebih islami.
Struktur Organisasi.
REKTORAT
Fakultas Tarbiyah
Fakultas Syariah
Fakultas Da'wah

</doc>
<doc id="458534" url="?curid=458534" title="Mandata">
Mandata

Mandata (Sanskerta: मन्धत; "Mandhata") atau Mandatri adalah seorang tokoh dalam mitologi Hindu, putra Raja Yuwanaswa dari dinasti Surya. Mandata dikenal sebagai salah satu Cakrawartin, atau penguasa dunia. Mandata memiliki 50 putri.
Mitologi.
Menurut kitab "Wisnupurana", pada masa pemerintahannya, ada seorang resi bernama Subari yang hidup di bawah air selama 12 tahun. Sang resi sering bermain dengan keluarga raja ikan sehingga timbul hasrat untuk memiliki keturunan. Kemudian ia menuju istana Mandata untuk melamar salah satu putri sang raja. Mandata merasa jijik melihat tubuh sang resi yang sudah tua dan berpenyakit. Ia tidak berani menolak permohonan sang resi karena takut dikutuk. Maka Mandata berkata bahwa hanya sang putrilah yang berhak menentukan calon suaminya, dan itu sudah menjadi tradisi pada saat itu. Sang resi menyadari bahwa itu hanya siasat Mandata agar para putrinya tidak menikahi seorang pria tua renta. Lalu sang resi meminta kesempatan untuk mengunjungi para putri satu per satu. Bila ada putri yang berkenan, maka putri itu akan dinikahi. Bila tidak ada yang berkenan, maka sang resi akan pergi dengan lapang dada. Mandata pun menyetujui usul sang resi.
Dengan kesaktiannya, sang resi mengubah wujudnya menjadi seorang pria tampan. Konon, karena ketampanannya, seluruh putri Mandata ingin menikahinya. Kemudian sang resi membawa seluruh putri ke asramanya. Di sana ia memanggil Wiswakarma, arsitek para dewa, untuk membangun sebuah istana megah untuk setiap putri. Wiswakarma berhasil melaksanakannya dan seluruh putri merasa nyaman. 
Setelah beberapa hari, Mandata mengunjungi asrama sang resi untuk melihat keadaan para putrinya. Di sana ia terkesima karena banyak istana megah. Ia memasuki salah satu istana dan menemui salah satu putrinya. Putrinya berkata bahwa ia merasa sangat nyaman dengan istana dan pelayanan yang diberikan Subari, namun ia kecewa karena Subari mampu menemaninya sepanjang waktu sehingga para putri lainnya mungkin terabaikan. Saat Mandata memasuki istana berikutnya, ia pun mendengar keluhan yang sama dari putrinya, dan hal itu terjadi berulang hingga ia menemui putrinya yang terakhir. Putrinya yang terakhir mengatakan keluhan yang sama seperti para saudaranya yang lain, sehingga Mandata sadar bahwa sang resi adalah orang yang sangat sakti.
Ternyata, dengan kekuatan saktinya, Subari menggandakan dirinya hingga berjumlah 50, lalu seluruhnya menemani 50 putri Mandata. Itulah yang membuat para putri Mandata merasa Subari menemaninya sepanjang waktu. Mandata belum pernah melihat fenomena seperti itu, kemudian ia bersujud di hadapan sang resi.

</doc>
<doc id="458540" url="?curid=458540" title="Institut Ilmu Al-Qur'an">
Institut Ilmu Al-Qur'an

Institut Ilmu Al Qur'an adalah sebuah Perguruan Tinggi Swasta yang terletak di Ciputat, Jakarta, lokasinya hampir berdekatan dengan UIN Syarif Hidayatullah.
Sejarah.
Atas gagasan Al-Maghfurlah Prof. K. H, Ibrahim Hosen, LML. Institut Ilmu Al-Qur’an (IIQ) Jakarta didirikan pada tanggal 12 Rabiul Awal 1397 H. Bertepatan dengan tanggal 1 April 1977 M oleh Yayasan Affan, diketuai H. Sulaiman Affan. Kemudian sejak tahun 1983 hingga sekarang IIQ diselenggarakan oleh Yayasan IIQ, diketuai Hj. Harwini Joesoef.
Pada mulanya IIQ membuka Program Magister khusus untuk wanita dengan dukungan penuh dari seluruh gubernur di seluruh Indonesia guna memenuhi seluruh tenaga khusus di berbagai provinsi dan dipersiapkan pula sebagai tenaga pengajar pada program Strata satu (S1). Setelah meluluskan dua angkatan IIQ mebuka ptogram S1 tahun 1982 dan membuka kembali Program S2 tahun 1998.
IIQ merupakan lembaga pendidikan tinggi yang menggabungkan system pendidikan pesantren dan perguruan tinggi dengan orientasi mencetak ulama wanita yang hafal Al-Qur’an, intelek, berwawasan luas dan ahli di bidang Ulumul Qur’an. Secara spesifik program S1 mendalami kajian dan pengembangan ilmu-ilmu Al-Qur’an serta bidang keilmuan yang sesuai dengan program studinya. Sementara Program Pascasarjana Magister Studi Agama Islam dimaksudkan untuk lebih mendalami dan mengembangkan Ulumul Qur’an dan Ulumul Hadis.
Keberadaan IIQ telah melahirkan qari’ah dan hafizah yang mampu tampil di arena Musabaqah Tilawatil Qur’am (MTQ) Nasional maupun International. Mahasiswa yang tidak memiliki bakat sebagai qariah sekalipun tetap diharuskan mendalami ilmu Nagham (Seni Baca Al-Qur’an ) sebagai ilmu.
Dua orientasi yaitu pengembangan seni tilawah disertai pemahaman akan kandungan Al-Qur’an dan Hadis dengan pendalaman ilmu-ilmu pendukungnya dikemas dalam satu paket pendidikan bertujuan menghasilkan sarjana Al-Qur’an yang mampu memberikan kontribusi kepada masyarakat.
Tujuan.
adalah menghasilkan ulama / sarjana muslim S1 dan S2 terutama wanita dalam bidang Ulumul Qur'an dan Ulumul Hadis, yang memiliki keahlian dalam mengungkapkan pemikiran baik dalam bentuk lisan maupun tulisan secara sistematis, kritis, dan logis sesuai dengan kaidah-kaidah ilmiah.
Fakultas.
Program Strata Satu (S1)
Program Strata Dua (S2) Reguler
Konsentrasi :
Program Strata Dua (S2) Beasiswa Depag RI

</doc>
<doc id="458543" url="?curid=458543" title="Purukutsa">
Purukutsa

Purukutsa (Sanskerta: पुरुकुत्स; "Purukutsa") adalah seorang raja dalam mitologi Hindu, dari kalangan dinasti Surya. Menurut kitab "Wisnupurana", pada suatu zaman, para gandarwa menguasai alam bawah bumi. Mereka merebut kekayaan para naga dan mendesak para naga. Para naga berdoa kepada dewa Wisnu agar kaum mereka ditolong. Wisnu berjanji akan membantu para naga dengan merasuki tubuh seorang raja bernama Purukutsa dan mengalahkan para gandarwa. Para naga mengutus sungai Narmada untuk membawa Purukutsa menuju alam bawah bumi. Di sana, Purukutsa berperang dengan para gandarwa dan memperoleh kemenangan. Para naga bergembira atas kemenangan tersebut. Mereka berjanji bahwa siapapun yang berdoa pada sungai Narmada agar dilindungi dari racun ular, maka orang itu tidak akan pernah digigit ular.

</doc>
<doc id="458546" url="?curid=458546" title="Sawarni Manu">
Sawarni Manu

Sawarni Manu (Sanskerta: सावर्णि मनु; "Sāvarṇi manu") atau Suryasawarni Manu (Sanskerta: सूर्यसावर्णि मनु; "Sūryasāvarṇi manu") adalah pemimpin Manwantara kedelapan menurut kepercayaan Hindu. Manwantara kedelapan ini adalah suatu kurun zaman pada masa depan. Menurut berbagai kitab "Purana", dia merupakan putra Dewa Surya dan Caya. Sawarni Manu bersaudara dengan Sani (dewa planet Saturnus) dan Tapati (dewi sungai Tapati). Menurut kitab "Matsyapurana", setelah terjadi konflik antara dewa Surya dan istrinya, Sawarni Manu pergi ke gunung Sumeru untuk bertapa. Ia akan dilahirkan kembali sebagai Manu pada manwantara yang akan datang. Pada manwantara tersebut, yang menjadi dewa adalah para Sutapa, dan yang bergelar sebagai Indra adalah Mahabali. Tujuh resi agung (saptaresi) pada manwantara tersebut, yaitu: Rama (Parasurama), Byasa, Galawa, Krepa, Resyasrengga, Diptimana, dan Droni (Aswatama).

</doc>
<doc id="458547" url="?curid=458547" title="The Kabocha Wine">
The Kabocha Wine

Sekuel manga, pertama kali diterbitkan oleh Seirindo di 15 Oktober 2006.
Serial ketiga manga, pertama kali diterbitkan oleh Akita Shoten pada tahun 2007.
Serial ketiga di manga dirilis oleh Akita Shoten. Sampai saat ini sudah ada kurang lebih 5 "tankōbon" di manga.
Serial anime.
Serial anime di The Kabocha Wine yang dibuat oleh Mitsuru Miura dan Toei Animation. Serial yang terdiri dari 95 episode ini merupakan hasil produksi bersama TV Asahi, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 5 Juli 1982 sampai dengan tanggal 27 Agustus 1984. 
Film animasi.
Film anime dirilis di Toei Manga Matsuri pada 14 Juli 1984 oleh Toei Company.

</doc>
<doc id="458548" url="?curid=458548" title="Caya">
Caya

Caya adalah salah satu nama istri Dewa Surya dalam mitologi Hindu. Ia diciptakan oleh Saranya, yang juga merupakan salah satu istri Surya. Ia merupakan ibu bagi Sawarni Manu, Sani (dewa planet Saturnus), Tapati (dewi sungai Tapati), dan Wisti.
Mitologi.
Dalam kitab "Purana" diceritakan bahwa Saranya, salah satu istri Surya memutuskan untuk pergi meninggalkan suaminya karena tidak kuat terhadap energi yang dipancarkan oleh suaminya. Untuk menggantikan posisinya selama ia pergi, maka Caya diciptakan sebagai tiruan dirinya. Tugas utamanya adalah melayani Surya seperti yang biasa dilakukan oleh Saranya. Selain itu, ia juga diperintahkan untuk mengasuh putra-putri Saranya, yaitu Waiwaswata Manu, Yama, dan Yami. Saranya memperingatkan bahwa rahasia di antara mereka berdua tidak boleh dibocorkan kepada siapa pun. Caya mematuhi peringatan tersebut, namun ia tidak menjamin bahwa rahasia tersebut akan terjaga selamanya sebab ia terpaksa akan menceritakan kenyataan apabila Surya memaksanya secara kasar. Setelah yakin bahwa Caya mampu menggantikan posisinya, Saranya turun dari surga ke bumi.
Selama Saranya pergi, Surya tidak menyadari bahwa Caya hanyalah tiruan istrinya, sebab wajah dan sikapnya sangat mirip dengan Saranya. Selama tinggal bersama Surya, Caya memiliki dua orang putra dan dua orang putri. Putranya bernama Sawarni Manu dan Sani, sedangkan putrinya bernama Tapati dan Wisti. Kasih sayang yang dicurahkan Caya kepada anak kandungnya lebih besar daripada yang ia curahkan kepada anak tirinya. Hal itu membuat Yama, putra Saranya menjadi kesal. Ia menendang Caya karena mendapat perlakuan yang tak adil. Atas tindakan tersebut, Caya mengutuk Yama bahwa kelak kakinya akan lumpuh dan digerogoti oleh cacing, sehingga bernanah dan berdarah. 
Setelah dikutuk oleh Caya, Yama mengadukan tindakan tersebut kepada ayahnya. Ia berkata bahwa seorang ibu tidak mungkin tega melakukan hal itu kepada anak kandungnya sendiri. Maka dari itu, Yama tidak yakin bahwa wanita yang mengasuhnya selama ini adalah ibu kandungnya. Setelah mendengar keluhan Yama, Surya segera menemui Caya. Ia meminta penjelasan akan tindakan yang telah dilakukan Caya terhadap Yama. Ia juga merasa bahwa wanita yang mendampinginya selama ini bukanlah Saranya, melainkan orang lain yang mirip dengan Saranya. Karena Caya terus bungkam, maka Surya memaksanya dengan cara kekerasan. Ia menjambak rambut Caya untuk memaksanya mengaku. Akhirnya, Caya membeberkan hal yang sebenarnya kepada Surya. Ia menceritakan bahwa Saranya telah lama pergi, dan ia diperintahkan untuk menggantikan posisi Saranya.
Kemudian Surya menyusul Saranya. Di wilayah Uttarakuru, ia menjumpai Saranya dalam wujud kuda betina. Kemudian ia mengubah wujudnya menjadi kuda jantan. Kedua kuda tersebut bertemu, lalu lahirlah dewa Aswin dan Rewanta.

</doc>
<doc id="458549" url="?curid=458549" title="Waiwaswata Manu">
Waiwaswata Manu

Waiwaswata Manu (Sanskerta: वैवस्वत मनु; "Vaivasvata manu") atau Sradadewa Manu (Sanskerta: श्राद्धदेव मनु; "Śrāddhadeva manu") adalah pemimpin manwantara ketujuh (zaman sekarang) menurut kepercayaan Hindu. Dia merupakan putra dewa Surya dan Saranya. Karena merupakan putra dewa matahari (Surya alias Wiwaswat), maka dia disebut Waiwaswata. Menurut berbagai kitab "Purana", Waiwaswata Manu hidup pada zaman Satyayuga, saat dewa Wisnu turun ke dunia dalam wujud seekor ikan ("matsya"). Keturunannya memerintah sebuah kerajaan yang disebut Kosala, dengan pusat pemerintahan di Ayodhya. Garis keturunannya dikenal sebagai Dinasti Surya atau Suryawangsa.
Pada manwantara ketujuh (sekarang), yang menjadi para dewa adalah para Aditya, Sadhya, Basu, Wiswadewa, dan Aswin. Yang menyandang gelar Indra adalah Purandara atau Urjaswi. Tujuh resi agung (saptaresi) pada manwantara sekarang adalah Atri, Kasyapa, Gautama, Bharadwaja, Wiswamitra, Wasista, dan Jamadagni.
Waiwaswata Manu dan Matsya.
Dalam kitab "Matsyapurana" diceritakan, pada zaman Satyayuga, bumi dilanda bencana air bah. Sebelum hal itu terjadi, Wisnu, dewa pemelihara alam semesta turun ke bumi untuk memberi peringatan pada Waiwaswata Manu, pemimpin umat manusia pada saat itu. Wisnu turun ke bumi dalam wujud seekor ikan.
Pada saat Waiwaswata Manu membasuh muka di sungai, munculah ikan kecil yang meminta perlindungan sang raja. Sang raja menempatkan ikan tersebut di sebuah tempat air. Namun dalam waktu yang singkat, badan ikan tersebut bertambah besar dan memenuhi tempat air yang disediakan sang raja. Akhirnya sang raja memindahkan ikan tersebut ke tempat air yang lebih besar. Karena hal yang sama terjadi lagi, maka sang raja memindahkan ikan tersebut ke sebuah kolam. Di kolam tersebut, badan sang ikan kian bertambah besar, memenuhi daya tampung kolam. Akhirnya sang raja memindahkan ikan tersebut ke sungai Gangga, hingga akhirnya ke samudra. Di samudra, badan ikan tersebut kian membesar. Sang raja terkesima, lalu sadar bahwa ikan tersebut tiada lain merupakan Wisnu sendiri yang turun menjelma di bumi. Akhirnya, ikan tersebut menampakkan wujud aslinya, yaitu Wisnu.
Wisnu memberitahu Waiwaswata Manu bahwa bencana air bah akan melanda bumi. Maka dari itu, Wisnu memberikan bahtera yang dibuat oleh para dewa kepada sang raja (versi yang umum menyebutkan bahwa Wisnu memerintahkan sang raja untuk membuat bahtera). Setelah bahtera disiapkan, sang raja membawa makhluk hidup berpasangan ke dalam bahtera tersebut untuk diselamatkan. Akhirnya pada hari yang ditakdirkan, bencana air bah melanda bumi. Bencana tersebut diawali dengan bencana kekeringan, lalu mendung, hingga turunlah hujan lebat yang dengan cepatnya membanjiri bumi. Dalam situasi tersebut, Wisnu menjelma sebagai ikan raksasa bertanduk. Sang raja mengikat bahteranya ke tanduk ikan tersebut. Yang ia gunakan sebagai tali adalah seekor naga. Ikan penjelmaan Wisnu menuntun bahtera sang raja mengarungi badai. Akhirnya, sang raja beserta segala makhluk yang ada dalam bahtera selamat dari bencana air bah. Setelah air bah yang melanda bumi surut, sang raja dan makhluk hidup lainnya menempati bumi kembali.
Keturunan dan warisan.
Waiwaswata Manu mendirikan kota yang disebut Ayodhya, letaknya di Kerajaan Kosala. Waiwaswata Manu memiliki beberapa putra yang memerintah kerajaan masing-masing. Mereka adalah Ikswaku, Kusanaba, Resta, Dresta, Narisyanta, Karusa, Saryati, Persadra, Nabaga, dan Ila. Ila sesungguhnya seorang wanita (versi lain menyebutkan bahwa Ila adalah seorang lelaki yang berubah menjadi wanita), namun sewaktu-waktu dapat berubah menjadi seorang pria bernama Sudyumna karena ia menanggung sebuah kutukan. Di antara para putranya, Waiwaswata Manu memilih Ikswaku sebagai raja Kosala. Keturunan Ikswaku merupakan para raja dari Dinasti Surya. Para raja yang mahsyur dalam legenda India, seperti misalnya Bhagiratha dan Rama, lahir dalam dinasti ini.

</doc>
<doc id="458558" url="?curid=458558" title="Grand Prix F1 Brasil 2000">
Grand Prix F1 Brasil 2000

Berikut ini merupakan hasil lomba Grand Prix F1 Brasil 2000 yang digelar di sirkuit Autodromo Jose Carlos Pace, Sao Paulo, Brasil, tanggal 26 Maret 2000.

</doc>
<doc id="458559" url="?curid=458559" title="Grand Prix F1 San Marino 2000">
Grand Prix F1 San Marino 2000

Berikut ini adalah hasil dari Grand Prix F1 San Marino 2000 yang digelar di Imola, pada tanggal 9 April 2000. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher dari tim Scuderia Ferrari.

</doc>
<doc id="458560" url="?curid=458560" title="Grand Prix F1 Malaysia 2001">
Grand Prix F1 Malaysia 2001

Tabel di bawah ini adalah hasil dari Grand Prix F1 Malaysia 2001 yang digelar di sirkuit Sepang, Kuala Lumpur, Malaysia pada 18 Maret 2001. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher.

</doc>
<doc id="458561" url="?curid=458561" title="Grand Prix F1 Monako 1999">
Grand Prix F1 Monako 1999

Berikut adalah hasil balapan Grand Prix F1 Monako 1999. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher. Balapan digelar tanggal 16 Mei 1999.

</doc>
<doc id="458565" url="?curid=458565" title="Grand Prix F1 Luxemburg 1997">
Grand Prix F1 Luxemburg 1997

Berikut adalah hasil Grand Prix F1 Luxemburg 1997 yang digelar tanggal 28 September 1997 di sirkuit Nurburgring, Jerman. Balapan ini menjadi kemenangan terakhir bagi Jacques Villeneuve di ajang Formula 1.
! Pos !! No !! Negara!! Pembalap !! Tim !! Lap !! Waktu/Tersingkir !! Grid !! Poin
! 1
! 2
! 3
! 4
! 5
! 6
! 7
! 8
! 9
! 10
! Ret
! Ret
! Ret
! Ret
! Ret
! Ret
! Ret
! Ret
! Ret
! Ret
! Ret
! Ret

</doc>
<doc id="458566" url="?curid=458566" title="Grand Prix F1 Italia 1996">
Grand Prix F1 Italia 1996

Berikut ini adalah hasil dari Grand Prix F1 Italia 1996 di Autodromo Monza pada tanggal 8 September 1996.

</doc>
<doc id="458571" url="?curid=458571" title="Grand Prix F1 Spanyol 1996">
Grand Prix F1 Spanyol 1996

Berikut adalah hasil Grand Prix F1 Spanyol 1996 yang digelar tanggal 2 Juni 1996 di sirkuit Catalunya, Barcelona, Spanyol. Balapan ini dimenangi oleh Michael Schumacher dan menjadikannya kemenangan perdana bagi era Schumi di Ferrari.

</doc>
<doc id="458572" url="?curid=458572" title="Grand Prix F1 Perancis 1996">
Grand Prix F1 Perancis 1996

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Perancis 1996 yang digelar di sirkuit Magny-Cours tanggal 30 Juni 1996.

</doc>
<doc id="458573" url="?curid=458573" title="Grand Prix F1 Kanada 1995">
Grand Prix F1 Kanada 1995

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Kanada yang digelar di sirkuit Montreal tanggal 11 Juni 1995. Balapan ini dimenangi oleh Jean Alesi, dan menjadi satu-satunya kemenangan Alesi selama berkarier di ajang Formula Satu.

</doc>
<doc id="458574" url="?curid=458574" title="Grand Prix F1 Belgia 1995">
Grand Prix F1 Belgia 1995

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Belgia 1995 yang digelar di sirkuit Spa-Francorchamps tanggal 27 Agustus 1995.

</doc>
