<doc id="518910" url="?curid=518910" title="Jongmyo Jerye">
Jongmyo Jerye

Jongmyo Jerye (Upacara Jongmyo) atau Jongmyo Daeje (Upacara Agung Jongmyo) adalah upacara yang dilaksanakan di Kuil Jongmyo di Seoul, Korea Selatan. Jongmyo Daeje yang diselenggarakan setiap satu tahun sekali merupakan perayaan persembahan, penghormatan dan peringatan akan jasa-jasa para pemimpin dari wangsa Yi yang mendirikan Dinasti Joseon yang memerintah Korea pada tahun 1392-1910. Upacara Jongmyo didasarkan atas tatacara ritual Konfusianisme dalam menghargai leluhur dan pemimpin bangsa Korea. Ritual ini merupakan salah satu bentuk kebudayaan Korea yang diakui sebagai Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia UNESCO atau "UNESCO's Masterpieces of the Oral and Intangible Heritage of Humanity" pada tahun 2001.
Sejarah.
Ritual ini ditujukan untuk memberikan penghormatan penuh bagi leluhur pendiri Dinasti Joseon. Dinasti Joseon didirikan oleh Yi Seong-gye sebagai negara yang menganut paham dan cara pandang menurut Konfusianisme, sehingga perilaku yang paling penting bagi mereka ialah penghormatan dan penghargaan terhadap leluhur.
Kepercayaan dan filosofi Konfusianisme sampai saat ini sangat memengaruhi tatacara kehidupan orang Korea sehingga ritual pemujaan terhadap leluhur masih dipraktikkan.
Jongmyo Jerye termasuk ke dalam "Gillye" ("upacara bertuah"), salah satu dari 5 jenis upacara besar yang diselenggarakan oleh wangsa kerajaan Joseon, selain "Hyungrye" ("upacara pemakaman"), "Binnye" ("upacara penyambutan"), "Gunrye" ("upacara militer") dan "Garye" ("upacara pernikahan"). Upacara Gillye mencakup ritual pemujaan terhadap dewa langit dan bumi serta arwah nenek moyang. Upacara Jongmyo tidak hanya mencakup pemujaan saja, namun juga memperingati pencapaian gemilang dalam bidang militer dan kesejahteraan bangsa.
Pada saat ini papan nama leluhur para raja dan ratu Dinasti Joseon disimpan di dalam bangunan ini secara berurutan dalam ruangan altar yang berjumlah 19 buah kamar. Papan nama raja berjumlah 19 buah dan papan nama ratu berjumlah 30 buah. Keseluruhan raja dan ratu Joseon dihormati dalam altar kuil ini dengan pengecualian, Raja Yeonsangun dan Raja Gwanghaegun. Bangunan utama Kuil Jongmyo, yakni "Jeongjeon" ("Aula Utama") menyimpan 49 buah papan nama leluhur yang diletakkan di 19 buah kamar dan "Yeongnyeongjeon" ("Aula Kedamaian Abadi") menyimpan 33 buah papan nama dalam 16 kamar.
Raja Taejo mulai melaksanakan ritual ini setelah ia mendirikan Kuil Jongmyo pada tahun 1394 dan mendeklarasikan ideologi Konfusianisme dengan memindahkan ibukota ke Hanyang (Seoul sekarang) dari Gaegyeong (sekarang Gaeseong, Korea Utara). Taejo mendirikan Jongmyo untuk memberi penghormatan bagi leluhurnya. 
Ritual ini sempat tidak bisa dilaksanakan pada tahun 1592 sampai tahun 1598 dikarenakan peristiwa Perang Imjin. Dalam peristiwa itu Kuil Jongmyo runtuh dan terbakar, namun papan nama leluhur raja-raja terdahulu berhasil diselamatkan. Raja Seonjo sendiri menyelamatkan diri ke Pyongyang dan Uiju.
Upacara Jongmyo kembali dilaksanakan pada masa pemerintahan Raja Gwanghaegun setelah bangunan kuil beserta istana-istana direkonstruksikan kembali pada tahun 1608. Pada masa Penjajahan Jepang atas Korea pada tahun 1910, Upacara Jongmyo dilarang dipraktikkan oleh pemerintah kolonial Jepang. Upacara Jongmyo kembali dihidupkan pada tahun 1946, namun unsur musik dan tarian baru dipentaskan pada tahun 1971.
Prosedur.
Pada awalnya, Upacara Jongmyo diadakan secara rutin pada bulan Januari (musim dingin), April (musim semi), Juli (musim panas), dan Oktober (musim gugur) terutama pada saat negara sedang menghadapi krisis dan bencana alam. Namun semenjak merdeka dari penjajahan Jepang, Upacara Jongmyo mulai diselenggarakan pada hari Minggu pertama pada bulan Mei setiap tahunnya. Dahulu dilaksanakan oleh anggota-anggota kerajaan terhadap leluhur mereka, yakni mendiang raja-raja dan ratu-ratu. Raja yang sedang bertahta menjadi pemimpin upacara dan melakukan ritual-ritual penting seperti menuangkan arak dan melakukan sembah sujud. Sekarang ini masih dilaksanakan oleh anggota-anggota masyarakat yang masih memiliki hubungan darah dengan wangsa Yi Jeonju yang mendirikan Dinasti Joseon, walaupun sebenarnya kekuasaan wangsa ini telah berakhir pada tahun 1910.
Ritual penyambutan arwah leluhur.
Pada masa lalu, raja yang sedang bertahta bertindak sebagai pemimpin jalannya upacara. Namun pada saat ini, raja diperankan oleh seorang lelaki dari anggota wangsa Yi Jeonju, yang disebut "Cheoheongwan", putra mahkota diperankan "Aheongwan", dan yang memainkan peran perdana menteri dinamakan "Jongheongwan". Pada saat ini, putra tertua dari Pangeran Gang (cucu dari Kaisar Gojong) bernama Yi Won, saat ini berperan sebagai Choheongwan.
Periode satu minggu sebelum upacara dinamakan "Jaegye" atau "penyucian". Selama 4 hari pertama dinamakan "sanjae", dan 3 hari berikutnya dinamakan periode "chijae". Dalam satu minggu ini raja harus membersihkan jiwa serta pikirannya untuk memimpin jalannya upacara dan hanya mengonsumsi makanan yang sederhana serta menghindari minuman keras dan juga tidak boleh mengurus hal yang berhubungan dengan perkara kriminal, mengunjungi orang yang sakit atau pula mendengarkan musik. Pada hari dilaksanakannya upacara, raja akan dijemput dengan tandu dari istana menuju kuil dan dikawal oleh pasukan istana. Dimulai dengan chwiwi, raja akan menunggu di sebuah ruangan sebelum datangnya kotak dupa dan kertas doa yang dibawa melalui "Namsinmun", gerbang selatan kuil. Dengan masuknya kotak dupa dan kertas doa, raja keluar dari ruang tunggu dan mengambil posisi di depan kuil. Pada saat yang bersamaan, musik upacara dan tarian mulai dipentaskan, menandakan prosedur pertama mulai dilaksanakan. Para peserta upacara yang berpakaian resmi mulai beriringan mencuci tangan untuk persiapan ritual ("gwansewi").
Ritual "Cheonghaengrye" atau "Upacara Permulaan" dilaksanakan di depan altar masing-masing ruangan, yakni "chanrye" atau asisten upacara mengisyaratkan raja untuk segera memulai bersujud. Raja mulai bersujud sebanyak 4 kali lalu diikuti para peserta upacara di belakangnya, sementara musik ritual "Botaepyeong-ji-ak" mengiringi bersama tarian "Botaepyeong-ji-mu". Ritual selanjutnya adalah menyambut datangnya arwah leluhur ("Singwanrye") dengan mempersembahkan arak dengan menuangkannya ke dalam sebuah lobang yang berada di depan altar ruangan.
Ritual penghiburan arwah leluhur.
Ritual persembahan dimaksudkan untuk menghibur arwah leluhur, yang dimulai dengan ritual "Jinchan" atau "Cheonjorye", dimana "Bongjogwan" dan "Cheonjogwan", petugas yang bertanggung jawab menyiapkan makanan persembahan mulai menata makanan di depan altar. Ritual penyajian makanan ini diiringi musik "pung-an-jia-ak". Choheonrye atau ritual persembahan cangkir arak pertama dilaksanakan secara bergiliran, pertama oleh raja, lalu diikuti putra mahkota, dan yang terakhir oleh perdana menteri. Seraya para peserta upacara bersujud saat persembahan arak, daechugwan melantunkan doa dan syair pujian bagi leluhur. "Ahonrye" atau ritual persembahan arak kedua dilakukan oleh ketiga pelaku upacara yang sebelumnya dengan prosedur yang sama, namun tanpa pelantunan syair-syair dan doa. Ritual ini diiringi musik "Jeongdae-eop-ji-ak" dan tarian "Mumu" atau "Botaepyeong-ji-mu" yang terdiri dari 64 orang, yang terbagi ke dalam 2 kelompok penari yang menggunakan tombak dan pedang, simbolisme keagungan militer raja. Ritual persembahan arak ketiga ("Jonghonrye") dilaksanakan sama dengan prosedur pertama dan kedua, namun kali ini para pelaku upacara lain di aula kuil ikut mempersembahkan arak, sambil diiringi musik dan tarian militer "Mumu".
Ritual pelepasan arwah leluhur.
Prosedur "Eumbok" dimulai saat makanan persembahan dibagi-bagikan kepada para peserta ritual, hal ini menandakan bahwa upacara akan segera diakhiri. Choheongwan kemudian akan melakukan sembah sujud sebanyak 4 kali di depan altar, yang diikuti oleh semua peserta upacara di halaman kuil. Setelah itu, sajian-sajian makanan mulai dikeluarkan dari ruangan altar, sementara para pemusik memainkan repertoar Yong-in-ji-ak, ritual ini dinamakan "Cheonbyeondu". Ritual Cheonbyeondu diikuti sembah sujud sebanyak 4 kali oleh seluruh pelaku upacara yang dimaksudkan untuk mengantarkan arwah leluhur pulang ("Songsin"). Ritual yang terakhir adalah "Mangryorye", dimana kertas-kertas yang berisi syair dan puji-pujian dibakar di sebuah tempat pembakaran kertas yang disebut "Mangryodae". Setelah ritual ini selesai, Cheoheongwan dan semua peserta upacara melakukan sujud yang terakhir kalinya sebanyak 4 kali, menandakan bahwa upacara telah selesai dilaksanakan dan keseluruhan peserta meninggalkan kuil.
Musik.
Musik yang dipentaskan dalam Upacara Agung Jongmyo dinamakan "Jongmyo Jerye-ak" atau "Musik Upacara Jongmyo". Saat berlangsungnya Jongmyo Jerye, yang merupakan jenis musik aak ("musik upacara") dimainkan untuk mengikuti jalannya setiap prosesi upacara. Jongmyo Jerye-ak diiringi dengan "Jongmyo Akjang", yakni syair-syair yang dinyanyikan untuk memuji pencapaian prestasi raja-raja dan kebesaran militernya. 
Para musisi yang memainkan komposisi musik ini terbagi atas 2 kelompok orkestra. Orkestra teras atas di depan kuil dinamakan "Deung-ga", dan orkestra yang berada di teras bawah dinamakan "Heon-ga". Para musisi ini merupakan kelompok musisi dari "Gungnip gugak-won", lembaga musik tertua di Korea yang khusus dibina untuk memainkan musik-musik istana sejak zaman kerajaan Silla.
Permainan Musik Upacara Jongmyo dihidupkan kembali pada tahun 1462, pada masa pemerintahan pemimpin ke-4 Joseon, Raja Sejong Yang Agung. Sebelumnya, musik ini diperkenalkan pada tahun 1116 pada masa Dinasti Goryeo dari Dinasti Song. Dengan bantuan ahli musik Park Yeon, Raja Sejong menciptakan komposisi musik yang dinamakan "Musik Botaepyeong" ("Botaepyeong-ji-ak") dan "Musik Jeongdae-eop" ("Jeongdae-eop-ji-ak") serta "Jongmyo Akjang" ("Syair Jongmyo"). Ia pula yang menghadirkan kembali pementasan tarian ritual "Ilmu" yang ditarikan oleh barisan penari sebanyak 64 orang. "Musik Botaepyeong" dan "Jeongdae-eop" disempurnakan lagi oleh Raja Sejo (bertahta 1455-1468). Komposisi "Musik Botaepyeong" dan "Jeongdae-eop" masing-masing terdiri dari 11 buah nomor musik repertoar. 
Upacara dan permainan musik Jongmyo sempat terhenti pada masa penjajahan Jepang akibat tekanan atas budaya dan bangsa Korea, sehingga pemusik menjadi semakin langka karena semakin sedikit yang menguasai permainan musik tradisional. Para pemusik yang masih tersisa kemudian bergabung untuk mendirikan lembaga musik Gungnip Gugak-won pada tahun 1951 guna melestarikan permainan musik istana yang hampir punah. Walau Upacara Jongmyo sudah kembali dilaksanakan setelah Korea merdeka, tidak halnya dengan permainan musik dan tarian yang baru dihidupkan pada tahun 1971.
"Gungnip Guk-ak-won" amat berjasa dalam membina para pemusik untuk mengembalikan permainan Musik Upacara Jongmyo dan sampai dengan saat ini para pemusik dari lembaga tersebut masih memainkan komposisi musik untuk prosedur ritual upacara di kuil-kuil Konfusius utama di Seoul. Berkat jasa mereka pula Upacara Agung Jongmyo beserta musik dan tariannya menjadi bagian dari Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia yang diakui oleh UNESCO.
Alat-alat musik.
Alat-alat musik yang dimainkan dalam Jerye-ak merupakan alat musik istana, sebagian dibawa dari Cina semasa zaman Dinasti Goryeo pada tahun 1116, antara lain: 
Tarian.
Tarian yang dipentaskan dalam Upacara Agung Jongmyo dinamakan Ilmu atau "Tari Baris". Tarian ini ditarikan dengan berbaris oleh kelompok penari berjumlah 64 orang dengan iringan musik pada saat berlangsungnya prosedur upacara di dalam kuil. Dinasti Goryeo mengadopsi tari ini dari Cina, yang formasinya terdiri dari 64 orang penari, masing-masing penari membentuk 8 baris, sehingga disebut juga "Palilmu" ("Tari Delapan Baris"). Pada masa pemerintahan Raja Sejong, Ilmu ditarikan di perayaan-perayaan istana dan pada masa pemerintahan Raja Sejo, tari ini mulai dipentaskan dalam ritual Upacara Jongmyo.
Konsep tarian ini merupakan gabungan daripada dua buah energi, yin dan yang, yang dilambangkan dengan 2 buah kelompok penari, "Munmu" dan "Mumu". "Munmu" yang disebut juga "Botaepyeong-ji-mu" berarti tarian Ilmu yang merepresentasikan pencapaian dan prestasi raja yang telah mensejahterakan rakyatnya, sementara "Mumu" atau "Jeongdae-eop-ji-mu" merupakan tarian yang melambangkan keagungan dan kecakapan armada militer raja.
Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia.
Pada tanggal 18 Mei tahun 2001 Jongmyo Jerye beserta Jongmyo Jerye-ak berhasil masuk ke dalam daftar Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia atau dalam catatan UNESCO dikenal dengan "Royal Ancestral Rite and Ritual Music in Jongmyo Shrine". UNESCO mengakui ritual ini berdasarkan keunikan yang dimilikinya, selain karena tradisi ini telah dilestarikan sejak lama oleh pemerintahan Korea Selatan dalam Warisan Budaya Non-bendawi, yakni nomor 1 untuk "Jongmyo Jerye-ak" dan nomor 56 untuk "Jongmyo Jerye". Kuil Jongmyo sendiri merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1995. Pemerintah Korea Selatan serius dalam melestarikan tradisi ini dengan mengadakan restorasi kembali bagian-bagian penting upacara seperti kostum, peralatan, komposisi dan alat musik dengan bantuan daripada lembaga musik nasional "(Gungnip-gugak-won)".

</doc>
<doc id="518925" url="?curid=518925" title="Gunawan (disambiguasi)">
Gunawan (disambiguasi)

Gunawan dapat meruju pada:

</doc>
<doc id="518926" url="?curid=518926" title="Renin">
Renin

Renin () adalah enzim yang diproduksi dan disekresi oleh sel juxtaglomelural ginjal yang berperan dalam lintasan metabolisme sistem RAA (Renin-Angiotensin-Aldosteron) yang mengendalikan tekanan darah dan kadar air dalam tubuh dengan mengatur volume ekstraselular dari plasma darah, cairan tubuh, cairan limfatik dan vasokonstriksi arteri. Renin akan mengubah angiotensinogen menjadi angiotensin I.
Renin ditemukan oleh Robert Tigerstedt pada tahun 1898, seorang profesor fisiologi di Institut Karolinska di Stockholm.
Prekursor renin merupakan sebuah peptida dengan panjang 406 rantai asam amino. Renin sendiri memiliki rantai sepanjang 340 asam amino dengan massa 37 kDa.

</doc>
<doc id="518931" url="?curid=518931" title="Sandra Dewi">
Sandra Dewi

Sandra Dewi () adalah seorang aktris Indonesia. Ia juga di kenal sebagai brand ambassador beberapa produk baik di Indonesia maupun Asia Tenggara.
Kehidupan awal.
Sandra Dewi merupakan anak sulung dari tiga bersaudara dari orang tua yang memiliki darah Tionghoa dan Palembang. Ia menetap di Pangkalpinang hingga pindah ke Jakarta pada tahun 2001 untuk melanjutkan kuliah di London School of Public Relations.
Karier.
Sandra Dewi yang lahir di Pangkal Pinang (adalah ibu kota provinsi Kepulauan Bangka Belitung) pada tanggal 8 Agustus 1983 sebagai anak tertua dari pasangan Andreas Gunawan Basri dan Chatarina Erliani. Ia memiliki dua orang adik. Sandra Dewi adalah seorang penganut Katolik Roma dan mempunyai keturunan Tionghoa, Palembang dan Belanda. Setelah tumbuh di Pangkal Pinang dan menuntut ilmu di sekolah-sekolah Katolik ia pindah dari Pangkal Pinang ke Jakarta pada tahun 2001 untuk melanjutkan pendidikannya di The London School Of Public Relations, Jakarta. Setahun kemudian barulah keluarga Sandra turut pindah ke Jakarta meninggalkan kampung halaman mereka.
Sejak kecil, bakat Sandra Dewi tampil di depan umum sudah terlihat dan kerap menjuarai berbagai festival fashion show dan menyanyi di sekolah dan kotanya. Ia termasuk murid yang menonjol prestasinya di sekolah maupun kuliah. Sandra Dewi mengawali kariernya di Jakarta melalui pemilihan Miss Enchanteur 2002 dan duta pariwisata Jakarta Barat. Namun kemudian memilih fokus melanjutkan kuliahnya. Sandra Dewi mulai terjun ke dunia hiburan saat mengikuti "Fun Fearless Female Majalah Cosmopolitan" 2006. Dalam ajang tersebut, ia meraih juara. Kemenangan itu menjadi batu loncatan bagi Sandra, setelah salah satu juri ajang tersebut, Nia Dinata memberikan tawaran untuk casting. Ia lolos casting untuk peran Lila di film "Quickie Express" (2007). Film tersebut sukses dan membuat nama Sandra Dewi mulai di perbincangkan publik. Nama Sandra Dewi kemudian semakin terkenal berkat perannya di sinetron kejar tayang "Cinta Indah".
Dari akting dan dunia tarik suara, Sandra mulai merambah dunia presenter. Bersama presenter lain seperti Desta, ia menjadi presenter terlama di acara musik "Derings" di Trans TV.
Sandra Dewi merupakan salah satu artis papan atas dengan bayaran paling mahal di Indonesia dan kerap di juluki ratu iklan sejak tahun 2008.
Sandra adalah penggemar segala sesuatu yang berhubungan dengan Disney dan kerap berlibur ke Disneyland di setiap waktu senggangnya. 
Sandra Dewi adalah artis yang jauh dari gosip miring dan memiliki perilaku yang baik dalam bekerja. Karier Sandra Dewi di manajemen oleh adik kandungnya, Kartika Dewi.
Kehidupan Pribadi.
Tidak seperti artis lainnya, Sandra termasuk selebritis yang menutup rapat kisah cintanya. Tidak banyak yang mengetahui bahwa Sandra pernah menjalin hubungan serius selama tiga tahun dengan Reino Barack. Hubungan tersebut berakhir karena perbedaan keyakinan. Dua tahun kemudian Reino Barack menjalin hubungan asmara dengan kerabat Sandra Dewi sendiri yaitu Luna Maya.
Pada tanggal 08 November 2016 Sandra Dewi menikah dengan pengusaha sukses Harvey Moeis setelah berpacaran selama 3 tahun di Gereja Kathedral , Jakarta dan dihadiri oleh Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama.
Pada tanggal 14 November 2016 Sandra Dewi menggelar resepsi private dan mewah di Disneyland Tokyo.
Pernikahan Sandra Dewi dan Harvey Moeis adalah pernikahan selebriti pertama yang disiarkan live di Facebook dan begitu banyak mendapat respons pujian positif dari masyarakat.
Aktivitas sosial.
Sandra Dewi mempunyai sebuah blog sebagai sarana interaksi antara ia dan penggemarnya. Blog ini mempopulerkan istilah "Sanders" untuk para penggemar Sandra Dewi. Sandra Dewi juga pernah mendapat kehormatan khusus sebagai Duta Anti Narkoba pada tahun 2008 oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
Pada awal tahun 2015 Sandra Dewi menjadi satu satunya artis Indonesia yang terpilih mewakili project The Walt Disney Company sebagai Cinderella untuk Disney Princess Calendar.
Sandra juga kerap menjadi spoke person untuk film film Walt Disney Pictures di Indonesia.
Bisnis.
Sandra Dewi sejak tahun 2014 menjabat sebagai Director of Corporate Communication dari perusahaan property PT. Paramount Land dan sukses meraup keuntungan sejak tahun pertama keterlibatannya.

</doc>
<doc id="518944" url="?curid=518944" title="Stadion Hong Kong">
Stadion Hong Kong

Stadion Hong Kong () adalah tempat olahraga utama di Hong Kong yang merupakan hasil pembangunan ulang dari stadion lama Stadion Pemerintah. Stadion ini dibuka kembali sebagai Stadion Hong Kong pada 1994. Stadion ini memiliki kapasitas maksimum sebanyak 40.000 tempat duduk, termasuk 18.240 tempat duduk di tingkat utama, 3.153 tempat duduk eksekutif, 18.559 tempat duduk di tingkat atas, dan 48 tempat duduk untuk pengguna kursi roda.
Stadion ini terletak di So Kon Po, Pulau Hong Kong, sebuah lembah dekat Causeway Bay. Pertandingan sepak bola internasional kebanyakan di Hong Kong digelar di stadion ini. Stadion ini juga menjadi tempat penyelenggaraan seri rugby Hong Kong Sevens. Stadion ini juga menyelenggarkaan Piala Dunia Rugby Sevens IRB dua kali, pada 1997 dan 2005.
Stadion Hong Kong direncanakan untuk dihancurkan untuk perbaikan perumahan setelah pembangunan Stadion Multi Fungsi Kai Tak yang berkapasitas 45.000 tempat duduk selesai.

</doc>
<doc id="518952" url="?curid=518952" title="Benny Simanjuntak">
Benny Simanjuntak

Benny Simanjuntak () adalah seorang pemilik Sekolah Akting presenter dan Modelling Contoh Management, sebuah perusahaan Manajemen artis yang didirikan pada tahun 1998. Dia juga adalah paman dari Jonathan Frizzy. Pria yang akrab disapa Bencot ini telah berhasil mamanajeri artis-artis seperti Indra Bruggman, Jonathan Frizzy, Nina Shaqi, Steve Emmanuel, Kinaryosih, Leony, Dhini Aminarti.
Biografi.
Sebagai salah satu pelaku dunia entertainment, Benny Simanjuntak atau akrab dipanggil Benny Contoh pasti tahu betul lika-liku dan semak belukar kalangan selebritas. Saat ini pemilik Contoh Management ini merasa prihatin dengan kondisi artis saat ini. Benny merasa persaingan di dunia entertainment saat ini tidak lagi sehat. Banyak artis banting harga. Dan dapat job hanya dari mulut temen ke temen.
Benny sendiri bertekad untuk menjadikan kontestan "Mendadak Artis" benar-benar menjadi artis. Ia juga Kerap Tampil Sebagai Komentator Di Sebuah Ajan Pencarian Bakat seperti : Mamamia Show,StarDut,Mendadak Artis.

</doc>
<doc id="518955" url="?curid=518955" title="Zhongli Mei">
Zhongli Mei

Zhongli Mei (Hanzi: 钟离昧, ?-201 SM) adalah seorang jenderal pada masa akhir Dinasti Qin dan Perang Chu-Han yang mengabdi pada Xiang Yu. Setelah kekalahan Xiang Yu ia menjadi buronan Dinasti Han hingga akhirnya melakukan bunuh diri dalam kemarahan pada temannya, Han Xin.
Berontak melawan Qin.
Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan awal Zhongli Mei termasuk tempat dan tanggal lahirnya. Ia bergabung dengan pasukan pemberontak pimpinan Xiang Liang sekitar tahun 208 SM ketika Dinasti Qin tengah dilanda huru-hara dan pemberontakan meletus di seantero negeri. Pada awalnya ia hanya prajurit biasa, namun pangkatnya naik dengan cepat karena keberanian dan keperkasaannya di medan perang. Pada akhir 208 SM, Xiang Liang terbunuh dalam Pertempuran Dingtao ketika melawan pasukan Qin di bawah pimpinan Zhang Han. Keponakan Xiang Liang, Xiang Yu, mengambil alih kepemimpinan pamannya dan Zhongli meneruskan pengabdiannya di bawah Xiang Yu. Bersama Long Ju, ia menjadi salah satu dari dua jenderal terbaik Xiang Yu.
Zhongli berteman baik dengan Han Xin, yang saat itu menjadi perwira rendahan dalam pasukan Xiang Yu. Ia melihat potensi besar dalam diri Han dan beberapa kali merekomendasikannya pada Xiang. Sayangnya Xiang seorang yang curigaan dan tidak mampu mengenali bakat orang sehingga ia menolak saran Zhongli untuk menaikkan pangkat Han. Akibatnya Han Xin merasa kecewa dan membelot pada saingan Xiang, Liu Bang, Pangeran Han, yang lebih menghargai bakatnya dan mengangkatnya sebagai komandan tertinggi pasukannya.
Perang Chu-Han.
Dengan runtuhnya Dinasti Qin tahun 207 SM, Xiang Yu dan Liu Bang mulai bertikai untuk merebut supremasi atas Tiongkok. Perang ini dikenal dalam sejarah dengan nama Perang Chu-Han. Meskipun pada awalnya Xiang Yu memiliki kekuatan dan pengaruh jauh lebih besar dibanding Liu, namun kekezaman dan keangkuhannya menyebabkan popularitasnya sedikit demi sedikit surut dan banyak orang-orangnya membelot ke pihak Liu. Seorang ahli strategi Liu bernama Chen Ping mengadu domba Xiang dengan Zhongli sehingga Xiang mulai meragukan kesetiaan Zhongli. Merasa dirinya sudah tidak dipercaya lagi, Zhongli meninggalkan Xiang Yu ketika pecah Pertempuran Gaixia yang menentukan. Xiang Yu akhirnya kalah besar dalam pertempuran ini dan melakukan bunuh diri. Setelah mengalahkan saingan terbesarnya ini, Liu Bang menjadi kaisar dengan gelar Kaisar Han Gaozu. Tiongkok pun kembali bersatu di bawah Dinasti Han.
Kematian.
Setelah kekalahan Xiang Yu, Zhongli menjadi buronan yang paling diburu oleh pemerintah Han. Ia mencari perlindungan ke wilayah kekuasaan Han Xin yang saat itu telah menjadi raja muda dengan gelar Pangeran Chu di bawah pemerintahan Dinasti Han. Han menerima Zhongli dan memberinya perlindungan dari kejaran pemerintah. Namun pada akhirnya kabar mengenai Zhongli bersembunyi di bawah perlindungan Han Xin akhirnya terendus juga oleh kaisar. Ia memerintahkan Han menahan Zhongli namun Han menolak melakukannya. Tahun 201 SM, kaisar mendengar desas-desus bahwa Han Xin merencanakan pemberontakan untuk merebut tahta sehingga ia bersiap-siap menyerang Han dengan mengadopsi saran Chen Ping untuk mengirim pasukan ke wilayah Han dengan dalih tour inspeksi. Melihat situasi sudah genting, salah seorang bawahan Han menyarankan agar menyerahkan Zhongli untuk membuktikan dirinya tidak bersalah dan mengembalikan kepercayaan kaisar padanya. Sementara Zhongli berkata pada Han, “Kaisar sekarang tidak berani sembarangan menyerang adalah karena kita bersama, jika kau menangkap dan menyerahkanku untuk menyenangkannya, aku boleh saja mati, tapi cepat atau lambat kau pun akan mengalami nasib yang sama.” Han Xin menolak alasan Zhongli dan bermaksud menahannya. Kecewa pada teman lamanya ini, Zhongli berkata dengan marah, “Ternyata kau adalah orang yang tidak bisa dipercaya!” habis berkata ia menghunus pedang menggorok lehernya sendiri. Han menyerahkan kepala Zhongli pada kaisar namun ia tetap dipersalahkan karena pembangkangannya, gelarnya diturunkan menjadi Marquis Huaiyin dan komando militernya dicabut. Tak lama kemudian, tahun 196 SM, sesuai perkiraan Zhongli, Han pun dijatuhi hukuman mati setelah temannya yang lain, Chen Xi, melakukan pemberontakan.
Keturunan.
Kitab Dinasti Tang Baru menyebutkan bahwa Zhongli Mei memiliki dua orang putra bernama Zhongli Fa dan Zhongli Jie. Setelah kematian ayahnya, mereka menetap di Yingchuan (sekarang termasuk wilayah Henan). Belakangan Zhongli Jie mengubah marganya menjadi Zhong sehingga namanya menjadi Zhong Jie dan ia menjadi leluhur marga Zhong. Pejabat terkenal Jaman Tiga Negara dari negara dari negara Cao Wei, Zhong Yao dan putranya, Zhong Hui masih termasuk keturunannya.

</doc>
<doc id="518962" url="?curid=518962" title="Karanganyargunung, Candisari, Semarang">
Karanganyargunung, Candisari, Semarang

Karanganyar gunung merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Candisari, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
FASILITAS UMUM SEKITAR KARANGANYAR GUNUNG.
Sebagai berikut :

</doc>
<doc id="518963" url="?curid=518963" title="Jomblang, Candisari, Semarang">
Jomblang, Candisari, Semarang

Jomblang merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Candisari, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="518964" url="?curid=518964" title="Wonotingal, Candisari, Semarang">
Wonotingal, Candisari, Semarang

Wonotingal merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Candisari, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="518965" url="?curid=518965" title="Tegalsari, Candisari, Semarang">
Tegalsari, Candisari, Semarang

Tegalsari merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Candisari, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="518966" url="?curid=518966" title="Bojongsalaman, Semarang Barat, Semarang">
Bojongsalaman, Semarang Barat, Semarang

Bojongsalaman merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="518967" url="?curid=518967" title="Cabean, Semarang Barat, Semarang">
Cabean, Semarang Barat, Semarang

Cabean merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="518968" url="?curid=518968" title="Bongsari, Semarang Barat, Semarang">
Bongsari, Semarang Barat, Semarang

Bongsari merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="518969" url="?curid=518969" title="Manyaran, Semarang Barat, Semarang">
Manyaran, Semarang Barat, Semarang

Manyaran merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="518971" url="?curid=518971" title="Aldosteron">
Aldosteron

Aldosteron adalah hormon steroid dari golongan mineralokortikoid yang disekresi dari bagian terluar zona glomerulosa pada bagian korteks kelenjar adrenal oleh rangsangan dari peningkatan angiotensin II dalam darah.
Aldosteron memodulasi konsentrasi garam darah dengan mengaktivasi pencerap mineralokortikoid pada tubulus distal di dalam ginjal yang kemudian menyebabkan peningkatan permeabilitas membran apisal dari sel yang membentuk "cortical collecting tube", atau "collecting ducts". Hal ini menyebabkan peningkatan volume dan tekanan darah. Aldosteron juga meningkatkan aktivitas sodium/potasium-adenosina trifosfatase pada membran serosal. Perubahan ini menyebabkan peningkatan reabsorpsi sodium dan menimbulkan energi potensial bertegangan negatif yang lebih tinggi pada bagian lumen yang berfungsi sebagai energi penggerak bagi ekskresi potasium dan hidrogen
Aldosteron merupakan bagian dari sistem RAA (renin-angiotensin-aldosteron). Pengukuran rasio aldosteron dalam plasma darah sering disebut sebagai "plasma aldosterone concentration, pac" yang digunakan sebagai perbandingan terhadap "plasma renin activity, pra", lebih lanjut disebut rasio pac/pra.
Simpson dan Tait adalah ilmuwan yang menemukan hormon ini pada tahun 1953.

</doc>
<doc id="518981" url="?curid=518981" title="The Pink Panther 2">
The Pink Panther 2

The Pink Panther 2 adalah film komedi tahun 2009 yang disutradarai oleh Harald Zwart. Film ini adalah sekuel dari film tahun 2006 "The Pink Panther", film yang dibuat ulang dari seri komedi populer. Dalam film ini, Inspektur Clouseau harus bekerja sama dengan detektif dari negara-negara lain untuk menangkap seorang pencuri, The Tornado. Film ini dirilis dalam bentuk Blu-ray dan DVD pada 23 Juni 2009.

</doc>
<doc id="518983" url="?curid=518983" title="Ngemplak Simongan, Semarang Barat, Semarang">
Ngemplak Simongan, Semarang Barat, Semarang

Ngemplak Simongan merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="518985" url="?curid=518985" title="Enzim restriksi">
Enzim restriksi

Enzim restriksi atau endonuklease restriksi adalah enzim yang memotong molekul DNA. Enzim ini memotong DNA pada rangka gula-fosfat tanpa merusak basa. Setiap enzim mempunyai sekuens pengenalan yang unik pada utas DNA, biasanya sepanjang 4-6 pasang basa.
Sejarah.
Pada akhir 1960-an, ilmuwan Stewart Linn dan Werner Arber mengisolasi dua contoh enzim yang berperan dalam menghambat pertumbuhan bakteriofag yang menyerang "E. coli". Salah satu enzim bekerja memetilasi DNA, sedangkan enzim yang satunya bekerja memotong DNA yang tidak termetilasi pada beberapa lokasi di sepanjang molekul DNA. Enzim yang pertama disebut metilase ("methylase"), sedangkan enzim yang satunya disebut nuklease restriksi ("restriction nuclease"). Kemudian pada tahun 1968, H.O. Smith, K.W. Wilcox, dan T.J. Kelley, yang bekerja di Johns Hopkins University, mengisolasi dan mengkarakterisasi enzim nuklease restriksi pertama. Enzim ini berasal dari bakteri "Haemophilus influenzae", dan diberi nama HindII. Enzim ini selalu memotong molekul DNA pada sekuen spesifik dengan panjang situs pengenalan enam pasang basa.
check in
http://facebook.com/vods.ska
Sekuens pengenal enzim restriksi.
Sekuen pengenalan atau sering disebut juga situs pengenalan merupakan sekuen DNA yang menjadi tempat menempelnya enzim restriksi dan melakukan pemotongan pada sekuen tersebut. Panjang sekuen pengenalan enzim restriksi berbeda-beda, seperti enzim EcoRI, SacI, dan SstI mempunyai sekuen pengenalan sepanjang 6 pasang basa, sedangkan NotI 8 pasang basa, dan Sau3AI hanya 4 pasang basa. Kebanyakan dari enzim restriksi bersifat palindromik ("palindromic") yang berarti sekuen pengenalan sama jika dibaca dari 5’formula_13’ baik utas atas maupun utas bawah. Contohnya adalah HindIII dengan situs pengenalan 5’-AAGCTT-3’ (utas atas)/3’-TTCGAA-5’ (utas bawah).
Enzim restriksi yang berbeda, dapat mempunyai situs pengenalan yang sama, contohnya: SacI dan SstI. Ezim yang mempunyai situs pengenalan yang sama disebut dengan istilah "isoschizomers". Dalam beberapa kasus, "isoschizomers" juga memotong DNA pada tempat yang sama, namun beberapa tidak demikian.
Situs pengenalan pada enzim restriksi dapat pasti atau ambigu. Seperti contohnya pada BamHI, enzim ini sudah pasti memotong pada sekuen GGATCC. Sementara itu, situs pengenalan HinfI adalah GANTC. N dalam situs pemotongan HinfI berarti dapat diganti oleh basa apa saja, inilah yang dimaksud dengan situs ambigu. Contoh lainnya situs ambigu adalah XhoII. Enzim ini mempunyai situs pemotongan PuGATCPy. Pu merupakan singkatan dari purin (basa A atau G), sedangkan Py merupakan singkatan dari pirimidin ("pyrimidine") (basa T atau C). Jadi XhoII dapat mengenali dan memotong sekuen AGATCT, AGATCC, GGATCT dan GGATCC.
Situs pengenalan satu enzim, dapat mengandung situs pengenalan enzim lainnya Situs pengenalan BamHI mengandung situs pengenalan Sau3AI. Oleh karena itu, semua sekuen pemotongan BamHI akan dipotong oleh Sau3AI, tetapi tidak sebaliknya.
Perkiraan Pemotongan.
Panjang dari sekuen pengenalan memengaruhi seringnya enzim restriksi memotong DNA dalam ukuran tertentu. Misalnya pada enzim yang memiliki panjang 4 basa, enzim ini diperkirakan akan memotong setiap 256 nukleotida. Perhitungan tersebut diperoleh dengan mengasumsikan setiap basa mempunyai kemungkinan yang sama untuk muncul, yaitu sebesar 1/4 (kemungkinan muncul 1 dari 4 basa). Jadi jika sekuen pengenalan mempunyai panjang 6 basa, maka perhitungannya menjadi: (1/4) = 1/4096. Perhitungan ini hanya sebagai perkiraan, pada kenyataannya belum tentu demikian. Beberapa sekuen bisa jadi lebih sering atau lebih jarang ditemui dalam suatu organisme. Seperti pada mamalia, sekuen CG sangat jarang ditemui sehingga enzim HpaII yang mempunyai sekuen pengenalan CCGG akan lebih jarang memotong pada DNA mamalia.
Enzim restriksi yang mempunyai sekuen pengenalan yang pendek akan menghasilkan banyak potongan DNA; sedangkan jika mempunyai sekuen pengenalan yang panjang, akan dihasilkan potongan DNA yang lebih sedikit. Baik enzim yang mempunyai sekuen pemotongan pendek maupun panjang, mempunyai fungsi masing-masing dalam rekayasa genetika.
Beberapa enzim sering yang digunakan dalam laboratorium dibagi menjadi tiga berdasarkan perkiraan pemotongan:
6-"cutters".
Ezim restriksi yang tergolong dalam 6-"cutters" memiliki situs pemotongan yang spesifik pada 6 nukleotida. Ezim ini cocok digunakan untuk pekerjaan kloning sehari-hari karena enzim ini lumayan sering memotong satu atau dua situs pada plasmid, namun jarang memotong bagian penting seperti titik asal replikasi ("origin of replication") atau gen resisten ampisilin. Contoh enzim 6-"cutters" adalah HindIII (Aformula_2AGCTT) yang memotong genome bakteriofage lambda (48 kbp) pada 7 situs.
8-"cutters".
Enzim restriksi ini mempunyai situs pengenalan sepanjang 8 nukleotida; cocok digunakan untuk membentuk kromosom menjadi potongan-potongan yang spesifik dalam ukuran yang besar. Sebagai contoh: PacI (enzim 8-"cutters") memotong-motong kromosom "E. coli" menjadi 20 bagian, sedangkan BamHI (enzim 6-"cutters") memotong sekitar 300 bagian. Jika langsung menggunakan enzim 6-"cutters", maka fragmen yang dihasilkan terlalu kecil dan banyak. Untuk itu digunakan enzim 8-"cutters" terlebih dahulu, kemudian dilanjutkan dengan menggunakan enzim 6-"cutters".
4-"cutters".
Enzim restriksi ini cocok untuk percobaan yang menginginkan pemotongan pada beberapa situs yang potensial. Contohnya: jika ingin mengumpulkan fragmen DNA secara acak, dan pada potongan tersebut terdapat gen yang diinginkan; dapat dilakukan digestsi parsial ("partial digestion") menggunakan enzim 4-"cutters".
Penamaan Enzim Restriksi.
Pada dasarnya, penamaan enzim restriksi diambil dari nama bakteri yang menghasilkan enzim tersebut. Seperti contohnya enzim EcoRI yang memiliki pola:
Jenis-jenis enzim restriksi.
Enzim restriksi secara tradisional dibagi menjadi 3 tipe berdasarkan komposisi subunit, posisi pemotongan, spesifisitas sekuens dan kofaktor yang diperlukan:
Enzim restriksi tipe I.
Enzim restriksi ini kompleks dengan "multisubunit", memotong DNA secara acak dan jauh dari sekuens pengenalannya. Pada awalnya enzim ini dikira langka; tetapi setelah analisis sekuens genom, enzim ini ternyata umum. Enzim restriksi tipe I ini memiliki pengaruh besar dalam biokimia, namun mempunyai nilai ekonomis yang rendah karena tidak dapat menghasilkan potongan fragmen DNA yang diinginkan sehingga tidak diproduksi.
Enzim restriksi tipe II.
Enzim ini memotong DNA dekat atau pada situs pengenalan. Enzim ini menghasilkan fragmen-fragmen sesuai dengan yang diinginkan sehingga biasa digunakan untuk analisis DNA dan kloning gen. Enzim tipe II yang umum digunakan adalah HhaI, HindIII, EcoRI, dan NotI; dan enzim-enzim tersebut tersedia secara komersil. Enzim ini tergolong kecil dengan subunit yang memiliki 200-350 asam amino dan memerlukan Mg sebagi kofaktor. Selanjutnya enzim jenis tipe II yang umum, biasanya digolongkan sebagai tipe IIs, adalah FokI dan AlwI. Enzim ini memotong di luar situs pengenalan, berukuran sedang, 400-650 asam amino, dan memiliki 2 domain khusus. Domain pertama untuk berikatan dengan DNA, sedangkan domain yang satunya untuk memotong DNA.
Enzim restriksi tipe III.
Enzim restriksi tipe II ini merupakan enzim restriksi yang tidak digunakan dalam laboratorium. Hal ini dikarenakan enzim ini memotong di luar situs pengenalan dan membutuhkan dua sekuen dengan orientasi berlawanan pada DNA yang sama untuk menyelesaikan pemotongan sehingga enzim ini jarang menghasilkan potongan sempurna.
Keadaan Restriksi.
Enzim restriksi pada umumnya bekerja pada pH 7,4; suhu 37 °C; dan memerlukan bermacam-macam kekuatan ionik, tergantung dari jenis enzimnya. Akan tetapi, beberapa enzim memerlukan optimasi khusus agar proses restriksi berjalan dengan baik. Dalam larutan stok, enzim restriksi biasanya dikemas bersama dengan 10X larutan penyangga reaksi yang telah dioptimasi. Buffer reaksi dapat digolongkan menjadi empat jenis berdasarkan kekuatan ionik-nya:
Ketika melakukan digesti dengan 2 atau lebih enzim restriksi yang berbeda buffer reaksinya, perlu dilihat rujukan tabel aktivitas enzim tersebut pada buffer reaksi tertentu. Misalnya: reaksi digesti dilakukan dengan menggunakan EcoRI (garam tinggi) dan HpaII (garam rendah, KCl). Setelah dilihat pada tabel, kedua enzim aktif pada keadaan garam sedang. Oleh karena itu, digunakan buffer reaksi dengan konsentrasi KCl sedang. Buffer reaksi yang digunakan adalah KCl karena HpaII memerlukan KCl, bukan NaCl; sedangkan EcoRI dapat menggunakan kedua garam tersebut.
Kondisi optimal ketika melakukan proses digesti sangat penting. Karena jika kondisi optimal tidak tercapai, enzim akan memotong secara tidak normal. Contohnya: EcoRI pada buffer reaksi dengan konsentrasi garam rendah tidak hanya memotong pada situs pengenalan normal Gformula_2AAATTC, namun akan juga memotong situs pengenalan formula_2AATT. Aktifitas seperti ini dinamakan "star activity".
Hasil Pemotongan Enzim Restriksi.
Enzim restriksi yang biasa digunakan dalam laboratorium biologi molekuler memotong molekul DNA pada situs pengenalan dan menghasilkan salah satu dari ketiga jenis pola hasil pemotongan. Ketiga pola hasil pemotongan enzim restriksi sebagai berikut:
Ujung menggantung 5’.
Enzim restriksi memotong secara asimetris pada situs pemotongan, menghasilkan hasil pemotongan memanjang pada ujung 5’. Contoh enzim yang menghasilkan ujung menggantung 5’ adalah BamHI
Ujung menggantung 3’.
Enzim restriksi ini juga memotong secara asimetris pada situs pengenalan, namun menghasilkan hasil pemotongan memanjang pada ujung 3’. Contoh enzim yang menghasilkan pola seperti ini adalah KpnI
Ujung tumpul.
Enzim ini memotong secara simetris antara kedua utas DNA sehingga menghasilkan ujung tumpul. Contoh enzim yang menghasilkan pola seperti ini adalah SmaI
Pola ujung menggantung, baik yang 3’ ataupun 5’, sering disebut juga dengan ujung lengket ("sticky ends") atau ujung kohesif ("cohesive ends"). Pola seperti ini lebih mudah menempel ("annealing") dengan pasangan DNA nya karena adanya ikatan basa antara ujung-ujung yang menggantung.
Menghentikan Proses Digesti.
Setelah proses inkubasi selesai, reaksi digesti enzim dapat dihentikan dengan menambahkan EDTA. Penambahan EDTA akan mengkelat ion logam; dalam reaksi ini ion logam yang dikelat adalah Mg. Untuk beberapa tipe enzim lainnya, inaktivasi dapat dihentikan dengan cara pemanasan; menggunakan pendenaturasi protein, contohnya fenol atau kloroform; atau memisahkan enzim dari DNA menggunakan kolom kromatografi.
Contoh Enzim Restriksi.
Enzim restriksi yang umum digunakan berasal dari tipe II, berikut contohnya:
^nukleotida yang termetilasi

</doc>
<doc id="518986" url="?curid=518986" title="Krobokan, Semarang Barat, Semarang">
Krobokan, Semarang Barat, Semarang

Krobokan merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="518987" url="?curid=518987" title="Gisikdrono, Semarang Barat, Semarang">
Gisikdrono, Semarang Barat, Semarang

Gisikdrono merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan Gisikdrono terdiri atas 13 RW, Lurah Gisikdrono sekarang ini adalah Drs. Yudi Wibowo, SE.

</doc>
<doc id="518996" url="?curid=518996" title="Bendanduwur, Gajahmungkur, Semarang">
Bendanduwur, Gajahmungkur, Semarang

Bendanduwur merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Kelurahan ini dilalui oleh jalan tol dalam kota Semarang.

</doc>
<doc id="518997" url="?curid=518997" title="Bendanngisor, Gajahmungkur, Semarang">
Bendanngisor, Gajahmungkur, Semarang

Bendanngisor merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="518998" url="?curid=518998" title="Bendungan, Gajahmungkur, Semarang">
Bendungan, Gajahmungkur, Semarang

Bendungan merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Ereveld Candi berada di Bendungan.

</doc>
<doc id="518999" url="?curid=518999" title="Gajahmungkur, Gajahmungkur, Semarang">
Gajahmungkur, Gajahmungkur, Semarang

Gajahmungkur merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Akademi Kepolisian Semarang berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="519044" url="?curid=519044" title="Karangrejo, Gajahmungkur, Semarang">
Karangrejo, Gajahmungkur, Semarang

Karangrejo merupakan sebuah kelurahan di tenggara wilayah Kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="519045" url="?curid=519045" title="Lempongsari, Gajahmungkur, Semarang">
Lempongsari, Gajahmungkur, Semarang

Lempongsari merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="519046" url="?curid=519046" title="Petompon, Gajahmungkur, Semarang">
Petompon, Gajahmungkur, Semarang

Petompon merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. RSU William Booth berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="519047" url="?curid=519047" title="Wordcamp">
Wordcamp

WordCamp merupakan konferensi yang berfokus di segala bidang yang berhubungan dengan wordpress. WordCamp merupakan acara resmi yang diselenggarakan oleh masyarakat pengguna wordpress.{[fact}} Setiap pengguna dapat berpartisipasi dalam wordcamp baik itu pengguna maupun pengembang, semua saling berbagi ide, dan mengenal satu sama lain. WordCamp juga terbuka bagi pengguna WordPress.com dan juga WordPress.org

</doc>
<doc id="519052" url="?curid=519052" title="Gayamsari, Gayamsari, Semarang">
Gayamsari, Gayamsari, Semarang

Gayamsari merupakan sebuah ibukota Kecamatan Gayamsari, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Kelurahan ini berada di pintu keluar tol Pedurungan.

</doc>
<doc id="519063" url="?curid=519063" title="Kaligawe, Gayamsari, Semarang">
Kaligawe, Gayamsari, Semarang

Kaligawe merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gayamsari, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Kaligawe merupakan salah satu kelurahan di Semarang yang sering dilanda banjir rob karena lokasinya yang berdekatan dengan laut.

</doc>
<doc id="519103" url="?curid=519103" title="Pandean Lamper, Gayamsari, Semarang">
Pandean Lamper, Gayamsari, Semarang

Pandean Lamper merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gayamsari, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="519114" url="?curid=519114" title="Sambirejo, Gayamsari, Semarang">
Sambirejo, Gayamsari, Semarang

Sambirejo merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gayamsari, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Masjid Agung Semarang berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="519140" url="?curid=519140" title="Sawah Besar, Gayamsari, Semarang">
Sawah Besar, Gayamsari, Semarang

Sawah Besar merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gayamsari, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Dahulu Sawah Besar adalah salah satu daerah paling kumuh dan kawasan hitam di Semarang, hingga mendapat julukan "kandang kerbau", sekarang Sawah Besar telah ditata rapi.

</doc>
<doc id="519149" url="?curid=519149" title="Siwalan, Gayamsari, Semarang">
Siwalan, Gayamsari, Semarang

Siwalan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gayamsari, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="519168" url="?curid=519168" title="Tambakrejo, Gayamsari, Semarang">
Tambakrejo, Gayamsari, Semarang

Tambakrejo adalah kelurahan paling utara di wilayah Kecamatan Gayamsari, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.kawasan ini sering dilanda banjir,terutama jika ada air laut sedang pasang atau sering disebut dengan rob.berbagai upaya terus dilakukan untuk mengantisipasi datangnya banjir kiriman tersebut.

</doc>
<doc id="519281" url="?curid=519281" title="Angiotensin">
Angiotensin

Angiotensin () adalah sebuah dipsogen dan hormon oligopeptida di dalam serum darah yang menyebabkan pembuluh darah mengkerut hingga menyebabkan kenaikan tekanan darah.
Angiotensin merupakan stimulan bagi sekresi aldosteron dari adrenal korteks, dan merupakan bagian dari sistem RAA (renin-angiotensin-aldosteron).
Prekursor angiotensin adalah angiotensinogen yang disekresi oleh hati, yang akan berubah menjadi angiotensin I dan oleh enzim "Angiotensin Convertizing Enzim" akan diubah menjadi Angiotensi II.
Angiotensin I.
Asp-Arg-Val-Tyr-Ile-His-Pro-Phe-His-Leu<br>
Angiotensin I terbentuk saat renin yang disekresi oleh ginjal sebagai respon terhadap turunnya tekanan darah intra-renal pada sel juxtaglomerular atau turunnya kadar ion Na+ dan Cl- pada macula densa, mengiris angiotensinogen di antara Leu dan Asp menjadi des-Asp dengan 10 asam amino.
Angiotensin I sepertinya tidak memiliki fungsi biologis dan hanya merupakan prekursor bagi angiotensin II.
Angiotensin II.
Asp-Arg-Val-Tyr-Ile-His-Pro-Phe<br>
Sejenis enzim yang banyak ditemukan pada pembuluh kapiler paru mengiris angiotensin I pada rantai His-Leu menjadi angiotensin II.
Angiotensin II berfungsi sebagai hormon endokrin, autokrin, parakrin dan intrakrin. Salah satu efek yang ditimbulkan oleh hormon ini adalah peningkatan tekanan darah akibat stimulasi protein Gq di dalam sel otot vaskular, yang akhirnya mengaktivasi konstraksi oleh mekanisme IP3.
Ketika sel kardiak terstimulasi, sebuah sistem RA teraktivasi di dalam miosit kardiak dan menstimulasi perkembangan sel kardiak tersebut dengan protein kinase C. Sistem yang sama juga teraktivasi pada sel otot halus, saat terjadi hipertensi, ateroskerosis dan kerusakan lapisan endotelial.
Saat terjadi hipertrofi, angiotensin II juga merupakan stimulator Gq yang terpenting, dibandingkan dengan endotelin-1 dan pencerap adreno A1
Angiotensin II juga merupakan stimulan protrombin melalui adhesi dan aggregasi keping darah dan produksi PAI-1 dan PAI-2.
Pada kelenjar adrenal, hormon ini menyebabkan sekresi hormon aldosteron. Angiotensin II memberikan efek langsung pada tubulus proksimal untuk menyerap ion Na, namun menimbulkan efek yang kompleks dan bervariasi pada filtrasi glomerular dan sirkulasi darah renal.
Angiotensin III.
Arg-Val-Tyr-Ile-His-Pro-Phe<br>
Angiotensinase mengiris Asp pada angiotensin II dan mengubahnya menjadi angiotensin III. Dibandingkan dengan angiotensin II, angiotensin III memiliki 40% sifat vasokonstriktor, namun merupakan 100% stimulan bagi produksi hormon aldosteron.
Waktu paruh angiotensin III sekitar 30 detik di dalam darah dan 15-30 menit di dalam jaringan.
Angiotensin III meningkatkan sensasi rasa haus dengan stimulasi pada organ subfornikal yang terletak pada otak dan meningkatkan keinginan mengonsumsi garam.
Hormon ini meningkatkan sekresi hormon VP, hormon ACTH dan hormon noradrenalin.
Angiotensin IV.
Val-Tyr-Ile-His-Pro-Phe<br>
Angiotensin IV merupakan heksapeptida dengan fungsi yang lebih sedikit.

</doc>
<doc id="519292" url="?curid=519292" title="Cepoko, Gunungpati, Semarang">
Cepoko, Gunungpati, Semarang

Cepoko merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Etimologi.
Menurut cerita setempat, nama Cepoko berasal dari kata "cep, ora ana apa-apa" (Diam, tidak ada apa-apa). Kala itu, Sunan Kalijaga sedang menebang pohon jati untuk dijadikan soko tatal Masjid Agung Demak. Setelah ditebang, pohon jati itu malah bergerak lari dan dikejar oleh Sunan Kalijaga. Di suatu tempat, ia dan murid-muridnya kehilangan jejak, lalu ia memberi nama daerah itu Cepoko, berdasarkan frasa di atas.

</doc>
<doc id="519307" url="?curid=519307" title="Gunungpati, Gunungpati, Semarang">
Gunungpati, Gunungpati, Semarang

Gunungpati merupakan sebuah ibukota kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519308" url="?curid=519308" title="Jatirejo, Gunungpati, Semarang">
Jatirejo, Gunungpati, Semarang

Jatirejo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519330" url="?curid=519330" title="Kalisegoro, Gunungpati, Semarang">
Kalisegoro, Gunungpati, Semarang

Kalisegoro merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519339" url="?curid=519339" title="Kandri, Gunungpati, Semarang">
Kandri, Gunungpati, Semarang

Kandri merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Gua Kreo terdapat di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="519346" url="?curid=519346" title="Mangunsari, Gunungpati, Semarang">
Mangunsari, Gunungpati, Semarang

Mangunsari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519357" url="?curid=519357" title="Ngijo, Gunungpati, Semarang">
Ngijo, Gunungpati, Semarang

Ngijo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519364" url="?curid=519364" title="Nongkosawit, Gunungpati, Semarang">
Nongkosawit, Gunungpati, Semarang

Nongkosawit merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519371" url="?curid=519371" title="Pakintelan, Gunungpati, Semarang">
Pakintelan, Gunungpati, Semarang

Pakintelan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519377" url="?curid=519377" title="Patemon, Gunungpati, Semarang">
Patemon, Gunungpati, Semarang

Patemon merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519386" url="?curid=519386" title="Plalangan, Gunungpati, Semarang">
Plalangan, Gunungpati, Semarang

Plalangan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519392" url="?curid=519392" title="Pongangan, Gunungpati, Semarang">
Pongangan, Gunungpati, Semarang

Pongangan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519399" url="?curid=519399" title="Sadeng, Gunungpati, Semarang">
Sadeng, Gunungpati, Semarang

Sadeng merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519436" url="?curid=519436" title="Sekaran, Gunungpati, Semarang">
Sekaran, Gunungpati, Semarang

Sekaran merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519449" url="?curid=519449" title="Sukorejo, Gunungpati, Semarang">
Sukorejo, Gunungpati, Semarang

Sukorejo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Kebun Binatang Tinjomoyo berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="519465" url="?curid=519465" title="Sumurejo, Gunungpati, Semarang">
Sumurejo, Gunungpati, Semarang

Sumurejo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519510" url="?curid=519510" title="Sejarah surat kabar Indonesia">
Sejarah surat kabar Indonesia

Lebih dari 200 tahun surat kabar menjalankan fungsinya sebagai satu-satunya media penyampai berita kepada khalayak dan sebagai sumber satu-satunya bagi khalayak dalam mengakses informasi yang sama secara bersamaan. Surat kabar pertama kali diterbitkan di Eropa pada abad ke-17. Di Indonesia sendiri, surat kabar berkembang dan mempunyai peranannya sendiri di tengah masyarakat hingga sekarang. Sejarah mencatat bahwa produk mesin cetak Johann Gutenberg ini, telah mengambil peran yang cukup signifikan dalam perkembangan surat kabar di Indonesia dari berbagai aspek kehidupan keterkaitannya sebagai media massa yang berpengaruh di masyarakat. Berikut adalah paparan singkat mengenai surat kabar di Indonesia.
Dua Waktu sejarah.
Pada dasarnya, sejarah surat kabar di Indonesia terbagi dalam dua babak yakni babak pertama yang biasa disebut babak putih dan babak kedua antara tahun 1854 hingga Kebangkitan Nasional. Kedua babak inilah yang amat berperan dalam perkembangan surat kabar di Indonesia. Babak pertama adalah babak putih, yaitu saat Indonesia masih dalam keadaan terjajah oleh kolonialisme Belanda. Disebut babak putih karena surat kabar pada waktu itu mutlak milik orang-orang Eropa, berbahasa Belanda dan diperuntukkan bagi pembaca berbahasa Belanda. Kontennya hanya seputar kehidupan orang-orang Eropa dan tidak mempunyai kaitan kehidupan pribumi. Babak ini berlangsung antara tahun 1744-1854. Babak kedua yang berlangsung antara tahun 1854 hingga Kebangkitan Nasional secara kasar dapat dibagi dalam tiga periode, yakni:
Antara tahun 1854-1860.
Dalam periode ini surat kabar dengan bahasa Belanda masih memegang peranan penting dalam dunia pers Indonesia, namun surat kabar dengan bahasa Melayu telah terbit bernama "Slompret Melajoe" di Semarang yang diterbitkan oleh H.C. Klinkert.
Antara tahun 1860-1880.
Surat kabar dengan bahasa pra-Indonesia dan Melayu mulai banyak bermunculan tetapi yang menjadi pemimpin surat kabar-surat kabar ini semuanya adalah orang-orang dari peranakan Eropa.
Antara tahun 1881 sampai Kebangkitan Nasional.
Periode ini mempunyai ciri tersendiri karena para pekerja pers terutama para 
redakturnya tidak lagi dari peranakan Eropa tetapi mulai banyak peranakan Tionghoa dan Indonesia atau biasa disebut dengan pribumi.
Lima Periode Surat Kabar Indonesia.
Surat kabar di Indonesia mempunyai sejarah yang cukup panjang yang secara singkat terbagi dalam enam periode, yakni zaman Belanda, zaman Jepang, zaman kemerdekaan, zaman Orde Lama, zaman Orde Baru dan zaman reformasi. Berikut uraian singkat keenam periode bersejarah tersebut:
Zaman Belanda.
Pada tahun 1744 dilakukanlah percobaan pertama untuk menerbitkan media massa dengan diterbitkannya surat kabar pertama pada masa pemerintahan Gubernur Jenderal Van Imhoff dengan nama "Bataviasche Nouvelles", tetapi surat kabar ini hanya mempunyai masa hidup selama dua tahun. Kemudian pada tahun 1828 diterbitkanlah "Javasche Courant" di Jakarta yang memuat berita-berita resmi pemerintahan, berita lelang dan berita kutipan dari harian-harian di Eropa. Mesin cetak pertama di Indonesia juga datang melalui Batavia (Jakarta) melalui seorang Nederland bernama W. Bruining dari Rotterdam yang kemudian menerbitkan surat kabar bernama Het "Bataviasche Advertantie Blad" yang memuat iklan-iklan dan berita-berita umum yang dikutip dari penerbitan resmi di Nederland "(Staatscourant)".
Di Surabaya sendiri pada periode ini telah terbit "Soerabajasch Advertantiebland" yang kemudian berganti menjadi "Soerabajasch Niews en Advertantiebland". Sedang di Semarang terbit "Semarangsche Advertetiebland" dan "De Semarangsche Courant". Secara umum surat kabar-surat kabar yang muncul saat itu tidak mempunyai arti secara politis karena cenderung pada iklan dari segi konten. Tirasnya tidak lebih dari 1000-1200 eksemplar tiap harinya. Setiap surat kabar yang beredar harulah melalui penyaringan oleh pihak pemerintahan Gubernur Jenderal di Bogor. Tidak hanya itu, surat kabar Belandapun terbit di daerah Sumatera dan Sulawesi. Di Padang terbit "Soematra Courant", Padang Handeslsbland dan Bentara Melajoe. Di Makasar (Ujung Pandang) terbit "Celebes Courant" dan "Makassarsch Handelsbland".
Pada tahun 1885 di seluruh daerah yang dikuasai Belanda telah terbit sekitar 16 surat kabar dalam bahasa Belanda dan 12 surat kabar dalam bahasa Melayu seperti, Bintang Barat, Hindia-Nederland, Dinihari, Bintang Djohar (terbit di Bogor), Selompret Melayu dan Tjahaja Moelia, Pemberitaan Bahroe (Surabaya) dan surat kabar berbahasa Jawa, Bromatani yang terbit di Solo.
Zaman Jepang.
Saat wajah penjajah berganti dan Jepang memasuki Indonesia, surat kabar-surat kabar yang beredar di Indonesia diambil alih secara pelan-pelan. Beberapa surat kabar disatukan dengan alasan penghematan namun yang sebenarnya adalah agar pemerintah Jepang memperketat pengawasan terhadat isi surat kabar. Kantor Berita Antara diambil alih dan diubah menjadi kantor berita Yashima dengan berpusat di Domei, Jepang. Konten surat kabar dimanfaatkan sebagai alat propaganda untuk memuji-muji pemerintahan Jepang. Wartawan Indonesia saat itu bekerja sebagai pegawai sedang yang mempunyai kedudukan tinggi adalah orang-orang yang sengaja didatangkan dari Jepang.
Salah satu surat kabar yang terbit pada masa ini adalah "Tjahaja" (ejaan baru Cahaya). Surat kabar ini sudah menggunakan Bahasa Indonesia dan penerbit berada di kota Bandung. Surat kabar ini terbit di Indonesia namun berisikan berita tentang segala kondisi yang terjadi di Jepang. Para pemimpinnya di antaranya adalah Oto Iskandar Dinata, R. Bratanata, dan Mohamad Kurdi.
Pada tampilan tampak bahwa surat kabar tersebut bertuliskan tanggal 24 Shichigatsu 2604, yang pada penanggalan masehi sama dengan tanggal 24 Juli 1944.
Zaman Kemerdekaan.
Ketika pemerintah Jepang menggunakan surat kabar sebagai alat propaganda pencitraan pemerintah, Indonesiapun melakukan hal yang sama untuk melakukan perlawanan dalam hal sabotase komunikasi. Edi Soeradi melakukan propaganda agar rakyat berdatangan pada Rapat Raksasa Ikada pada tanggal 19 September 1945 untuk mendengarkan pidato Bung Karno. Dalam perjalanannya, Berita Indonesia (BI) berulang kali mengalami pembredelan dimana selama pembredelan tersebut para pegawai kemudian ditampung oleh surat kabar Merdeka yang didirikan oleh B.M. Diah. Surat kabar perjuangan lainnya adalah Harian Rakyat dengan pemimpin redaksi Samsudin Sutan Makmr dan Rinto Alwi dimana surat kabar tersebut menampilkan “pojok” dan “Bang Golok” sebagai artikel. Surat kabar lainnya yan terbit pada masa ini adalah Soeara Indonesia, Pedoman Harian yang berubah menjadi Soeara Merdeka (Bandung), Kedaulatan Rakyat (Bukittinggi), Demokrasi (Padang) dan Oetoesan Soematra (Padang).
Zaman Orde Lama.
Setelah dikeluarkannya dekret presiden tanggal 5 Juli 1959 oleh presiden Soekarno, terdapat larangan terhadap kegiatan politik termasuk pers. Persyaratan untuk mendapat Surat Izin Terbit dan Surat Izin Cetak diperketat yang kemudian situasi ini dimanfaatkan oleh Partai Komunis Indonesia untuk melakukan "slowdown" atau mogok secara halus oleh para buruh dan pegawai surat kabar. Karyawan pada bagian setting melambatkan pekerjaannya yang membuat banyak kolom surat kabar tidak terisi menjelang batas waktu cetak "(deadline)". Pada akhirnya kolom tersebut diisi iklan gratis. Hal ini menimpa surat kabar Soerabaja Post dan Harian Pedoman di Jakarta. Pada periode ini banyak terjadi kasus antara surat kabar pro PKI dan anti PKI.
Zaman Orde Baru.
Pada periode ini, surat kabar yang dipaksa untuk berafiliasi kembali mendapatkan pribadi awalnya, seperti Kedaulatan Rakyat yang pada zaman orde lama harus berganti menjadi Dwikora. Hal ini juga terjadi pada Pikiran Rakyat di Bandung. Bahkan pers kampuspun mulai aktif kembali. Namun dibalik itu semua, pengawasan dan pengekangan pada pers terutama dalam hal konten tetap diberlakukan. Pemberitaan yang dianggap merugikan pemerintah harus dibredel dan dihukum dengan dilakukan pencabutan SIUP seperti yang terjadi pada Sinar Harapan, tabloid Monitor dan Detik serta majalah Tempo dan Editor. Pers lagi-lagi dibayangi dalam kekuasaan pemerintah yang cenderung memborgol kebebasan pers dalam membuat berita serta menghilangkan fungsi pers sebagai kontrol sosial terhadap kinerja pemerintah. Pembredalanpun marak pada periode ini.

</doc>
<doc id="519539" url="?curid=519539" title="Bubakan, Mijen, Semarang">
Bubakan, Mijen, Semarang

Bubakan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Nama daerah ini berasal dari frasa "bubak yasa". Daerah yang dulunya hutan jati ini pernah ditebang oleh Sunan Kalijaga dan para pengikutnya ketika mencari pohon jati untuk pembangunan Masjid Agung Demak.

</doc>
<doc id="519548" url="?curid=519548" title="Cangkiran, Mijen, Semarang">
Cangkiran, Mijen, Semarang

Cangkiran merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Nama Cangkiran berasal dari kata "cakian". Nama ini diberikan oleh Gupala, seorang pangeran dari Tarumanagara, yang mendirikan padepokan di sini. Cakian berasal dari kata "caki", yang berarti murid.

</doc>
<doc id="519559" url="?curid=519559" title="Jatibarang, Mijen, Semarang">
Jatibarang, Mijen, Semarang

Jatibarang merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Jatibarang berasal dari kata "jati" dan "barang". Jati adalah nama pohon, sedangkan barang berarti mengamen. Nama ini diberikan seorang punggawa kerajaan Majapahit yang pernah mengamen dengan memainkan gamelan di bawah pohon jati yang berada di wilayah ini.

</doc>
<doc id="519588" url="?curid=519588" title="Jatisari, Mijen, Semarang">
Jatisari, Mijen, Semarang

Jatisari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519629" url="?curid=519629" title="Karangmalang, Mijen, Semarang">
Karangmalang, Mijen, Semarang

Karangmalang merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519637" url="?curid=519637" title="Kedungpane, Mijen, Semarang">
Kedungpane, Mijen, Semarang

Kedungpane merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519647" url="?curid=519647" title="Mijen, Mijen, Semarang">
Mijen, Mijen, Semarang

Mijen merupakan sebuah ibukota kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kata Mijen berasal dari nama seorang penduduk yang pertama kali bermukim didaerah tersebut, yakni Mbah Kamijen. Terletak ditengah-tengah kecamatan MIjen. merupakan daerah yang subur dan terkenal sebagai lumbung durian dan rambutan di kota Semarang.

</doc>
<doc id="519655" url="?curid=519655" title="Ngadirgo, Mijen, Semarang">
Ngadirgo, Mijen, Semarang

Ngadirgo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519662" url="?curid=519662" title="Pesantren, Mijen, Semarang">
Pesantren, Mijen, Semarang

Pesantren merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519664" url="?curid=519664" title="Kalibanteng Kulon, Semarang Barat, Semarang">
Kalibanteng Kulon, Semarang Barat, Semarang

Kalibanteng Kulon merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat makam Sunan Kuning, yang berada di puncak bukit kecil di sebelah utara Jalan Muradi Raya.
Pada paruh kedua tahun 1970-an, di kelurahan ini muncul kompleks lokalisasi di kawasan Jalan Sri Kuncoro, yang seringkali disingkat "SK". Identifikasi singkatan ini kemudian "terlembagakan" kependekan dari "Sunan Kuning", yang sebenarnya tidak ada hubungannya.

</doc>
<doc id="519669" url="?curid=519669" title="Polaman, Mijen, Semarang">
Polaman, Mijen, Semarang

Polaman merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519673" url="?curid=519673" title="Kalibanteng Kidul, Semarang Barat, Semarang">
Kalibanteng Kidul, Semarang Barat, Semarang

Kalibanteng Kidul merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519678" url="?curid=519678" title="Purwosari, Mijen, Semarang">
Purwosari, Mijen, Semarang

Purwosari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519680" url="?curid=519680" title="Tawang Mas, Semarang Barat, Semarang">
Tawang Mas, Semarang Barat, Semarang

Tawang Mas merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519686" url="?curid=519686" title="Krapyak, Semarang Barat, Semarang">
Krapyak, Semarang Barat, Semarang

Krapyak merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519690" url="?curid=519690" title="Tambangan, Mijen, Semarang">
Tambangan, Mijen, Semarang

Tambangan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519692" url="?curid=519692" title="Karangayu, Semarang Barat, Semarang">
Karangayu, Semarang Barat, Semarang

Karangayu merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519697" url="?curid=519697" title="Wonolopo, Mijen, Semarang">
Wonolopo, Mijen, Semarang

Wonolopo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519699" url="?curid=519699" title="Tambakharjo, Semarang Barat, Semarang">
Tambakharjo, Semarang Barat, Semarang

Tambakharjo merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519707" url="?curid=519707" title="Wonoplumbon, Mijen, Semarang">
Wonoplumbon, Mijen, Semarang

Wonoplumbon merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519708" url="?curid=519708" title="Salaman Mloyo, Semarang Barat, Semarang">
Salaman Mloyo, Semarang Barat, Semarang

Salaman Mloyo merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="519788" url="?curid=519788" title="Bambankerep, Ngaliyan, Semarang">
Bambankerep, Ngaliyan, Semarang

Bambankerep merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="519797" url="?curid=519797" title="Bringin, Ngaliyan, Semarang">
Bringin, Ngaliyan, Semarang

Bringin merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="519805" url="?curid=519805" title="Gondoriyo, Ngaliyan, Semarang">
Gondoriyo, Ngaliyan, Semarang

Gondoriyo merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="519820" url="?curid=519820" title="Kalipancur, Ngaliyan, Semarang">
Kalipancur, Ngaliyan, Semarang

Kalipancur merupakan sebuah kelurahan paling timur di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="519825" url="?curid=519825" title="SMA Negeri 1 Padang">
SMA Negeri 1 Padang

SMA Negeri 1 Padang adalah salah satu sekolah menengah atas (SMA) berstatus negeri yang terletak di Keluarahan Lolong Belanti, Kecamatan Padang Utara, Kota Padang, Sumatera Barat. Sekolah ini beralamat di Jalan Belanti Raya No. 11, beberapa puluh meter ke arah barat dari Jalan Khatib Sulaiman, Padang. Sebelumnya, sekolah ini beralamat di Jalan Sudirman No. 1, tetapi kemudian direlokasi ke lokasi sekarang karena bangunan sekolah yang lama rusak berat akibat gempa bumi pada tahun 2009. Gedung sekolah yang baru dibangun di atas lahan seluas 1,6 hektare pada 10 November 2009 dan selesai pada 7 Agustus 2010.
Sejarah.
Cikal bakal terbentuknya sekolah ini berkaitan dengan keberadaan Perguruan Menengah Indonesia (Permindo) yang didirikan pada tahun 1949 oleh tokoh-tokoh Republikein di Padang. Sebelumnya, sekolah-sekolah di Padang masih menggunakan bahasa Belanda sebagai bahasa pengantar kecuali Adabiyah School, yang telah berbahasa pengantar Indonesia. Oleh sebab itu pada tanggal 2 Mei 1949, beberapa tokoh Republikein termasuk para guru membuka sekolah Perguruan Menengah Indonesia di Padang yang bertempat di bekas gedung Persatuan Guru Agama Islam (PGAI) di Jati, Padang Timur. Pada awalnya Permindo dibagi menjadi enam kelas, meliputi tingkat SMP dan SMA. Meskipun berada di bawah pengawasan pemerintah Hindia Belanda, keberadaan Permido yang juga menggunakan bahasa Indonesia sebagai bahasa pengantar tidak dipermasalahkan. Para guru dan siswa Permindo bebas masuk dan keluar sekolah, bahkan tokoh-tokoh Republikein dibiarkan menyelenggarakan kegiatan-kegiatannya di kompleks sekolah ini, seperti upacara peringatan proklamasi kemerdekaan Indonesia pada tahun 1949.
Setelah diselenggarakannya Konferensi Meja Bundar, pemerintah Hindia Belanda memindahkan gedung Permindo ke Jalan Balantuang, yang kemudian berubah menjadi Jalan Soekarno sebelum akhirnya menjadi Jalan Sudirman sampai sekarang. Pada 2 Januari 1950, Permindo secara resmi terpisah menjadi SMP dan SMA yang masing-masingnya berdiri sendiri dan keduanya pada 1 April 1950 berubah nama menjadi SMP Negeri 1 Padang dan SMA Negeri 1 Padang. Pada saat itu nama pendiri Adabiyah School, yakni Abdullah Ahmad, diabadikan sebagai nama sebuah jalan di Jati, begitu pula dengan nama Permindo.
Gedung.
Gedung SMA Negeri 1 Padang pada awalnya merupakan bekas gedung "Europeesche Lagere School" (ELS), salah satu sekolah Belanda di Padang yang terletak di Jalan Balantuang yang didirikan pada tahun 1917. Selain digunakan untuk tempat belajar ELS, gedung sekolah ini sempat silih berganti menjadi bermacam-macam tempat pendidikan, seperti sekolah Jagoka selama penjajahan Jepang, kembali menjadi gedung ELS pada masa perjuangan kemerdekaan, dan terakhir baru menjadi gedung SMA Negeri 1 Padang. Meskipun sudah termasuk tua, gedung ini masih tetap bertahan dengan arsitektur aslinya. Pada tahun 2008, ketika Drs. Jufril Siry, MM menjabat sebagai kepala sekolah, gedung ini direnovasi oleh Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala Batusangkar yang permohonannya sudah disampaikan sejak tahun 2003.
Pada tahun 2009, gedung sekolah ini mengalamai kerusakan berat akibat gempa bumi berkekuatan 7,9 SR yang meluluhlantakkan Padang dan sekitarnya. Pada saat itu datang tawaran dari Yayasan Budha Tzu Chi untuk membangun gedung sekolah yang dilengkapi dengan "shelter" tetapi di lokasi yang berbeda, yakni di kawasan Belanti, Padang Utara. Namun, karena datangh penolakan dari alumni sekolah, tawaran ini kemudian diajukan kepada SMA Negeri 10 Padang, tetapi akhirnya diminta lagi oleh SMA Negeri 1 Padang karena bantuan yang dijanjikan oleh alumni sebelumnya tak kunjung datang.
Pembangunan gedung sekolah yang baru dimulai dengan peletakan batu pertama pada 10 November 2009, dan diresmikan sekitar sembilan bulan kemudian, yakni pada tanggal 7 Agustus 2010. Sekitar Rp39 miliar dianggarkan untuk pembangunan gedung ini, yang meliputi 42 ruangan belajar, sebuah gedung olahraga, dan masjid. Gedung pembelajaran terdiri dari tiga lantai dilengkapi dengan landasan helikopter (helipad). Tidak hanya sebagai sarana untuk belajar mengajar, gedung ini juga dijadikan sebagai tempat evakuasi ("shelter") warga sekitar bila terjadi gempa yang dikhawatirkan berpotensi tsunami.
Kepala sekolah.
Sejak berdiri sendiri menjadi SMA, lima belas orang tercatat pernah menjadi kepala sekolah ini.

</doc>
<doc id="519842" url="?curid=519842" title="Daftar tokoh mitologi Yunani">
Daftar tokoh mitologi Yunani

Daftar tokoh mitologi Yunani. Untuk daftar dewa dari berbagai budaya (termasuk yang ini), lihat Daftar dewa.
Dewa.
Dewa Olimpus

</doc>
<doc id="519847" url="?curid=519847" title="Ngaliyan, Ngaliyan, Semarang">
Ngaliyan, Ngaliyan, Semarang

Ngaliyan merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="519851" url="?curid=519851" title="Podorejo, Ngaliyan, Semarang">
Podorejo, Ngaliyan, Semarang

Podorejo merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="519863" url="?curid=519863" title="Purwosari, Ngaliyan, Semarang">
Purwosari, Ngaliyan, Semarang

Purwosari merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="519906" url="?curid=519906" title="Tambakaji, Ngaliyan, Semarang">
Tambakaji, Ngaliyan, Semarang

Tambakaji merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Tambakaji merupakan kelurahan yang letaknya strategis karena berada di pinggir jalur pantura sebelah selatan.

</doc>
<doc id="519918" url="?curid=519918" title="Wates, Ngaliyan, Semarang">
Wates, Ngaliyan, Semarang

Wates merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="519935" url="?curid=519935" title="Wonosari, Ngaliyan, Semarang">
Wonosari, Ngaliyan, Semarang

Wonosari merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520027" url="?curid=520027" title="Gemah, Pedurungan, Semarang">
Gemah, Pedurungan, Semarang

Gemah merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520048" url="?curid=520048" title="Kalicari, Pedurungan, Semarang">
Kalicari, Pedurungan, Semarang

Kalicari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520064" url="?curid=520064" title="Muktiharjo Kidul, Pedurungan, Semarang">
Muktiharjo Kidul, Pedurungan, Semarang

Muktiharjo Kidul merupakan sebuah kelurahan paling utara di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520080" url="?curid=520080" title="Palebon, Pedurungan, Semarang">
Palebon, Pedurungan, Semarang

Palebon merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan ini pernah menjadi juara nasional dalam lomba kelurahan se-Indonesia. Banyak tamu berkunjung untuk melakukan studi banding tentang kemajuan kelurahan ini. Di sini, ada SMP yang cukup maju, walaupun belum menjadi juara nasiona. Tetapi, sekolah yang berdiri tahun 2000 itu telah tumbuh menjadi sekolah unggulan di Semarang.
Namanya SMP Islam Terpadu PAPB. PAPB adalah kependekan dari Pengajian Ahad Pagi Bersama. Ya, sekolah ini didirikan oleh kelompok pengajian tiap Ahad (Minggu) pagi. Pengajian ini dipelopori oleh Prof Dr HM Ali Mansyur SH CN MHum. Dosen Unissula Semarang ini punya mimpi besar untuk membuat sekolah unggulan di Semarang atau kota lain di Jawa Tengah.
Untuk mewujudkan mimpinya ini, dia dan kelompoknya telah melakukan studi banding ke Singapura, Malaysia, China, dan Australia. Cita-citanya adalah setinggi langit. Ia penyebar virus "mimpi besar". Ia yakin, mimpi besar itu bukan ilusi. Tetapi, harus menjadi cita-cita semua orang karena hal itu akan menjadi pendorong utama dalam hidupnya.
Ia pun mulai membuktikan mimpi besar itu. Sebagian besar lulusan SMP yang didirikannya berhasil masuk SMA dan perguruan tinggi negeri favorit. Sekolah itu memiliki 15 kelas dengan beberapa gedung bertingkat empat. Dalam waktu dekat, SMA Islam Terpadu PAPB segera didirikan setelah perizinan mendirikan sekolah menengah dibuka oleh Dikbud Semarang.
SMP Islam Terpadu PAPB juga dilengkapi dengan Taman Kanak-kanak (TK) dan Penitipan Anak. Sementara, pendirian Sekolah Dasar masih dalam rintisan. Lembaga ini juga memimpikan untuk mendirikan perguruan tinggi dan rumah sakit.
Punya Klinik Kesehatan
Lembaga lain yang cukup berperan adalah klinik. Dengan seorang dokter, klinik ini telah membantu [http://kesehatan%20masyarakat </nowiki>] sekitar. Tentu saja, tugas utamanya adalah membina kesehatan murid, guru, dan karyawan TK dan SMP PAPB. 
Di Kelurahan Palebon sekarang juga terdapat sekolah baru dengan gedung yang sangat represtatif. Yakni, SMP Kesatrian. Lokasinya justru di pinggir jalan raya Arteri yang membuat lokasinya strategis. Berbeda dengan SMP PAPB, yang berada agak jauh dari jalan raya, baik dari arah Jalan Majapahit (selatan gedung sekolah) atau Jalan Arteri (sebelah utara gedung).
Ada lagi lembaga pendidikan yang cukup terkenal di Palebon, yakni SMK Mpu Tantular. Ia berlokasi di Jalan Raya Palebon. Ini juga merupakan lembaga pendidikan menengah yang cukup favorit bagi sementara orang.
Ya, semoga semua lembaga pendidikan itu sukses membangun masa depan generasi muda sesuai dengan bidang masing-masing. SMK Mpu Tantular merupakan sekolah kejuruan yang sekarang juga sangat diminati masyarakat. 

</doc>
<doc id="520099" url="?curid=520099" title="Pedurungan Kidul, Pedurungan, Semarang">
Pedurungan Kidul, Pedurungan, Semarang

Pedurungan Kidul merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520105" url="?curid=520105" title="Pedurungan Lor, Pedurungan, Semarang">
Pedurungan Lor, Pedurungan, Semarang

Pedurungan Lor merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520112" url="?curid=520112" title="Pedurungan Tengah, Pedurungan, Semarang">
Pedurungan Tengah, Pedurungan, Semarang

Pedurungan Tengah merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520121" url="?curid=520121" title="Penggaron Kidul, Pedurungan, Semarang">
Penggaron Kidul, Pedurungan, Semarang

Penggaron Kidul merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520127" url="?curid=520127" title="Plamongan Sari, Pedurungan, Semarang">
Plamongan Sari, Pedurungan, Semarang

Plamongansari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Kantor Kelurahanya berada di Jalan Plamongansari V No Tlp. (024) 6733131.
Kelurahan Plamongansari memiliki wilayah seluas 265,931 Ha yang terbagi menjadi 16 RW dan 88 RT.

</doc>
<doc id="520135" url="?curid=520135" title="Tlogomulyo, Pedurungan, Semarang">
Tlogomulyo, Pedurungan, Semarang

Tlogomulyo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520144" url="?curid=520144" title="Tlogosari Kulon, Pedurungan, Semarang">
Tlogosari Kulon, Pedurungan, Semarang

Tlogosari Kulon merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520151" url="?curid=520151" title="Tlogosari Wetan, Pedurungan, Semarang">
Tlogosari Wetan, Pedurungan, Semarang

Tlogosari Wetan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520175" url="?curid=520175" title="Barusari, Semarang Selatan, Semarang">
Barusari, Semarang Selatan, Semarang

Barusari merupakan sebuah kelurahan di bagian barat daya kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520194" url="?curid=520194" title="Bulustalan, Semarang Selatan, Semarang">
Bulustalan, Semarang Selatan, Semarang

Bulustalan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Etimologi.
Kawasan ini awalnya hanya bernama Bulu. Pada masa penjajahan Belanda mendapat tambahan "-stalan". Kata itu berasal dari bahasa Belanda "staal" yang berarti "kandang kuda", karena pada masa lalu daerah itu banyak kandang kuda.

</doc>
<doc id="520218" url="?curid=520218" title="Lamper Kidul, Semarang Selatan, Semarang">
Lamper Kidul, Semarang Selatan, Semarang

Lamper Kidul merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520229" url="?curid=520229" title="Lamper Lor, Semarang Selatan, Semarang">
Lamper Lor, Semarang Selatan, Semarang

Lamper Lor merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520244" url="?curid=520244" title="Lamper Tengah, Semarang Selatan, Semarang">
Lamper Tengah, Semarang Selatan, Semarang

Lamper Tengah merupakan sebuah kelurahan paling timur di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520256" url="?curid=520256" title="Mugassari, Semarang Selatan, Semarang">
Mugassari, Semarang Selatan, Semarang

Mugassari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Stadion Trilomba Juang dan dilengkapi all fasilitas, SMA 1 Semarang, SD/SMP/SMA Nasima, SMP N 10 Semarang, SD Masehi, TK Bustanul A 13, SMK 4 SMK 8 SMK 7, RSUP dr Kariadi, Makam Ki Ageng Pandanaran, Kantor Provider Indosat, dll.

</doc>
<doc id="520268" url="?curid=520268" title="Peterongan, Semarang Selatan, Semarang">
Peterongan, Semarang Selatan, Semarang

Peterongan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520317" url="?curid=520317" title="Pleburan, Semarang Selatan, Semarang">
Pleburan, Semarang Selatan, Semarang

Pleburan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Pleburan berada di pusat kota Semarang, yang terdiri atas pusat bisnis (Kantor PT. Telkom, Hutama Karya, ACE Hardware, dsb) dan kantor pemerintahan (Bank Indonesia, Disperindag Prov. Jateng, Dinas Sosial Prov. Jateng, dsb). Dalam hal pendidikan, kelurahan Pleburan memiliki enam buah SD Negeri, satu SD Swasta (SD IT Al Firdaus), SMK Kimia Industri, dan universitas terbesar di Jawa Tengah yaitu Universitas Diponegoro (program pascasarjana). Pleburan terbagi dalam enam RW.
Nama Pleburan berasal dari kata "lebur", yang berarti hilang. Nama tersebut diberikan ketika Kai dan Nyai Borang, pendiri daerah ini, dapat menemukan putera mereka yang hilang.
Kondisi Geografis
Kelurahan Pleburan merupakan salah satu kelurahan dari 10 kelurahan yang terletak di Kecamatan Semarang Selatan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Luas wilayah Kelurahan Pleburan sebesar 69,145 ha. Batas wilayah Kelurahan Pleburan adalah sebagai berikut :
Potensi Wilayah.
Berdasarkan hasil observasi maupun hasil wawancara didapatkan beberapa potensi yang ada di Kelurahan Pleburan. Potensi tersebut antara lain:
Sebaran Kependudukan.
Penduduk Kelurahan Pleburan pada tahun 2010 berjumlah 7.259 jiwa dengan perincian 3.603 jiwa laki – laki dan 3.656 jiwa perempuan. Kelurahan Pleburan memiliki 2.416 KK dan 1 WNA. Kelurahan Pleburan memiliki sarana pemukiman yaitu 1259 rumah permanen, 118 rumah semi permanen, dan 53 rumah non permanen.
Fasilitas Pendidikan.
Kelurahan Pleburan memiliki sarana pendidikan sebagai berikut yaitu 3 TK, 6 Sekolah Dasar (SDN Pleburan 1 - 5 dan SD Islam Terpadu Al Firdaus), 1 Sekolah Menengah Atas (SMK Kimia Industri), 1 Akademi, dan 1 Perguruan Tinggi (Universitas Diponegoro)
Perdagangan dan Jasa.
Dalam sektor perdagangan atau jasa di Kelurahan Pleburan terdapat 319 sarana perdagangan dan 29 sarana di bidang jasa. Sedangkan untuk sektor koperasi terdapat 1 buah. Salah satu pusat perbelanjaan terbesar di wilayah Pleburan adalah ACE Hardware

</doc>
<doc id="520319" url="?curid=520319" title="Randusari, Semarang Selatan, Semarang">
Randusari, Semarang Selatan, Semarang

Randusari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Bukit Brintik, yang berada dekat dengan Pasar Randusari. Di Bukit Brintik itu terdapat Pemakaman Bergota, pemakaman terbesar di Semarang. Rumah Sakit Dr. Kariadi juga berada di Randusari.

</doc>
<doc id="520323" url="?curid=520323" title="Wonodri, Semarang Selatan, Semarang">
Wonodri, Semarang Selatan, Semarang

Wonodri merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Rumah Sakit Rumani berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="520325" url="?curid=520325" title="Faktor komplemen B">
Faktor komplemen B

Faktor komplemen B () adalah sebuah glikoprotein yang dikodikasi pada gen CFB atau BF atau BFD.
GBG merupakan komponen dari lintasan kekebalan alternatif yang beredar di dalam sirkulasi darah dalam bentuk polipeptida rantai tunggal dengan massa 93 kDa. Saat lintasan alternatif teraktivasi, GBG diiris oleh faktor D menjadi fragmen Ba yang bersifat non-katalitik dan fragmen Bb yang bersifat katalitik.
Fragmen Bb merupakan serina protease yang membentuk kompleks protein dengan C3b menjadi C3 konvertase yang mempunyai rumus kimia C3bBb, atau membentuk C5 konvertase yang terdiri dari dua protein C3b dan satu fragmen Bb dengan rumus kimia C3Bb3b, dan berperan dalam aktivasi dan proliferasi sel B, migrasi monosit, stimulasi blastogenesis limfosit dan lisis sel darah merah.
Fragmen Ba merupakan inhibitor proliferasi sel B, namun membentuk molekul MHC kelas III dengan aktivasi gennya pada kromosom 6. Kluster ini juga mengandung beberapa gen yang berperan dalam regulasi respon kekebalan.

</doc>
<doc id="520326" url="?curid=520326" title="Ayu Dewi">
Ayu Dewi

Ayu Dewi Kusumawati () adalah model, pemeran, & presenter berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Awal kariernya dimulai dengan menjadi model dan presenter televisi. Kemudian, ia bermain dalam film "Mereka Bilang, Saya Monyet!" pada tahun 2007. Pada tahun 2010, ia kembali bermain dalam film "".
Kehidupan pribadi.
Ayu sempat menjalin kasih bersama aktor sekaligus politisi, Zumi Zola. Bahkan keduanya telah menyiapkan rencana pernikahan pada bulan Mei 2011.
Namun, dikarenakan pada saat itu Zumi terpilih menjadi bupati dalam pilkada Kabupaten Tanjung Jabung Timur.
Dan 2 hari sebelum Ayu menjalani umroh di bulan April 2011, hubungan keduanya pun harus kandas..
Akhirnya Ayu Dewi menikah dengan Regi Datau, seorang pengusaha yang juga teman SMP-nya pada tanggal 16 Juni 2012.

</doc>
<doc id="520329" url="?curid=520329" title="Bangunharjo, Semarang Tengah, Semarang">
Bangunharjo, Semarang Tengah, Semarang

Bangunharjo merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520330" url="?curid=520330" title="Brumbungan, Semarang Tengah, Semarang">
Brumbungan, Semarang Tengah, Semarang

Brumbungan merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520331" url="?curid=520331" title="Gabahan, Semarang Tengah, Semarang">
Gabahan, Semarang Tengah, Semarang

Gabahan merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520332" url="?curid=520332" title="Jagalan, Semarang Tengah, Semarang">
Jagalan, Semarang Tengah, Semarang

Jagalan merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520333" url="?curid=520333" title="Karangkidul, Semarang Tengah, Semarang">
Karangkidul, Semarang Tengah, Semarang

Karangkidul merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah bagian tenggara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520334" url="?curid=520334" title="Kauman, Semarang Tengah, Semarang">
Kauman, Semarang Tengah, Semarang

Kauman merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.Banyak yang dapat kita temui dari Kelurahan Kauman ini.

</doc>
<doc id="520335" url="?curid=520335" title="Kembangsari, Semarang Tengah, Semarang">
Kembangsari, Semarang Tengah, Semarang

Kembangsari merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520336" url="?curid=520336" title="Kranggan, Semarang Tengah, Semarang">
Kranggan, Semarang Tengah, Semarang

Kranggan merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520337" url="?curid=520337" title="Miroto, Semarang Tengah, Semarang">
Miroto, Semarang Tengah, Semarang

Miroto merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520340" url="?curid=520340" title="Pandansari, Semarang Tengah, Semarang">
Pandansari, Semarang Tengah, Semarang

Pandansari merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520343" url="?curid=520343" title="Pekunden, Semarang Tengah, Semarang">
Pekunden, Semarang Tengah, Semarang

Pekunden merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520344" url="?curid=520344" title="Pendrikan Kidul, Semarang Tengah, Semarang">
Pendrikan Kidul, Semarang Tengah, Semarang

Pendrikan Kidul merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.
Etimologi.
Nama Pendrikan Kidul berarti "Pendrikan Selatan" dalam bahasa Jawa. Pendrikan berasal dari Prins Hendriklaan, nama lama Jl. Indraprasta yang memisahkan kelurahan ini dengan Pendrikan Lor.

</doc>
<doc id="520351" url="?curid=520351" title="Pendrikan Lor, Semarang Tengah, Semarang">
Pendrikan Lor, Semarang Tengah, Semarang

Pendrikan Lor merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.
Etimologi.
Nama Pendrikan Lor berarti "Pendrikan Utara" dalam bahasa Jawa. Kata Pendrikan berasal dari Prins Hendriklaan, nama lama Jl. Indraprasta yang memisahkan kelurahan ini dengan Pendrikan Kidul.

</doc>
<doc id="520352" url="?curid=520352" title="Purwodinatan, Semarang Tengah, Semarang">
Purwodinatan, Semarang Tengah, Semarang

Purwodinatan merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Keluarahan ini secara administratif terbagi atas 6 RW dan 35 RT, dan di dalamnya terdapat 11 kampung, yakni: Bustaman, Bustaman Gedong, Gedong Mulyo, Kertobangsan, Petemesan, Malang, Purwodinatan, Jurnatan, Pekojan Tengah dan Pesantren. Luasan totalnya 49,20 Ha, dengan batas batas Sebelah Utara: Kelurahan Tanjung Mas, Sebelah Selatan: Kelurahan Jagalan, Sebelah Barat: Kelurahan Kauman, Sebelah Timur: Kelurahan Kebon Agung. Dihuni 4.715 jiwa mayoritas penduduknya bekerja di sektor jasa maupun berwiraswasta.

</doc>
<doc id="520353" url="?curid=520353" title="Sekayu, Semarang Tengah, Semarang">
Sekayu, Semarang Tengah, Semarang

Sekayu merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520355" url="?curid=520355" title="Tanjung Palas Hulu, Tanjung Palas, Bulungan">
Tanjung Palas Hulu, Tanjung Palas, Bulungan

Tanjung Palas Hulu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanjung Palas, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.
Kelurahan Tanjung Palas Hulu terdiri dari 4 Rukun Tetangga (RT). Ketua RT 1 adalah Muhammad Saleh T, Ketua RT 2 adalah H. Salman Berahim, Ketua RT 3 adalah M. Yahya dan Ketua RT 4 adalah Mastur Adi.Sebagian besar penduduknya adalah orang bulungan asli dan beragama Islam. Mayoritas bekerja sebagai PNS.
Suasana di kelurahan ini sepi di pagi hari karena sebagian besar penduduknya beraktivitas sebagai PNS. Sore hari barulah terlihat ramai yang biasanya diisi kegiatan olahraga di sepanjang kawasan pinggir sungai kayan.
Olahraga yang digemari kebanyakan pemudanya adalah Futsal. Karena itu beberapa pemuda berkumpul dan membentuk sebuah klub olahraga dengan nama Tanjung Palas United FC. Klub ini dibentuk oleh Junaidi, Andre Belungon, Heriyadi dan Imam Besc. Dengan adanya klub olahraga tersebut dimaksudkan untuk membantu menyalurkan bakat para pemuda warganya.

</doc>
<doc id="520356" url="?curid=520356" title="Tanjung Palas Tengah, Tanjung Palas, Bulungan">
Tanjung Palas Tengah, Tanjung Palas, Bulungan

Tanjung Palas Tengah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanjung Palas, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia, dan juga Tanjung Palas Tengahmerupakan tempat masyarakat asli dari kerajaan bulungan, tetapi sekarang berlahan mulai hilang dan tengelam di karenakan kesalahan dari keturunan kerajaan bulungan itu sendiri.

</doc>
<doc id="520357" url="?curid=520357" title="Tanjung Palas Hilir, Tanjung Palas, Bulungan">
Tanjung Palas Hilir, Tanjung Palas, Bulungan

Tanjung Palas Hilir adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanjung Palas, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="520358" url="?curid=520358" title="Karang Anyar, Tanjung Palas, Bulungan">
Karang Anyar, Tanjung Palas, Bulungan

Karang Anyar adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanjung Palas, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.
tempat ibadah: masjid 1 buah musholla 4 buah
tempat penjualan tiket pesawat; cilacap cell

</doc>
<doc id="520359" url="?curid=520359" title="Bugangan, Semarang Timur, Semarang">
Bugangan, Semarang Timur, Semarang

Bugangan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Rumah Sakit Panti Wilasa berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="520360" url="?curid=520360" title="Streptomyces">
Streptomyces

Streptomyces adalah bakteri gram positif yang menghasilkan spora yang dapat ditemukan di tanah. Bakteri ini nonmotil dan berfilamen. Selain ditemukan pada tanah, bakteri ini juga dapat ditemukan pada tumbuhan yang membusuk. Streptomyces dikenal juga karena memproduksi senyawa volatil yaitu Geosmin yang memiliki bau khas pada tanah. "Streptomyces" termasuk ke dalam golongan "Actinomyces" yaitu bakteri yang memiliki struktur hifa bercabang menyerupai fungi dan dapat menghasilkan spora. 
karakteristik :
Karateristik "Streptomyces" yang lain adalah koloni mereka yang keras, berbulu dan tidak/jarang berpigmen. "Streptomyces" adalah organisme kemoheteroorganotrof yaitu organisme yang mampu menggunakan materi organik yang kompleks sebagai sumber karbon dan energi. Materi yang mereka dapatkan berasal dari degradasi molekul ini di dalam tanah. Karena sifat ini bakteri ini penting untuk menjaga tekstur dan kesuburan tanah. Bakteri ini memiliki suhu optimal untuk pertumbuhan pada 25C dan pH 8-9.
"Streptomyces" jarang bersifat patogen, tetapi beberapa spesies seperti "S. somaliensis" dan "S. sudanensis" dapat menyebabkan mycetoma serta dapat menyebabkan penyakit scabies pada tanaman disebabkan oleh "S. caviscabies" dan "S. scabies".
Manfaat.
Diketahui pula bahwa "Streptomyces" adalah sumber utama senyawa antibiotik dewasa ini. Saat ini, "Streptomyces" memproduksi lebih dari dua pertiga antibiotik alami yang berguna secara klinis. Streptomycin adalah salah satu contoh antibiotik terkenal yang berasal dari "Streptomyces". Antibiotik primer tersebut dapat diaplikasikan pada manusia (sebagai obat antikanker, immunoregulator) atau digunakan sebagai herbisida, agen anti-parasit, dan penghasil beberapa enzim penting untuk industri makanan dan industri lainnya. Streptomyces dikenal karena kemampuannya untuk mensintesis senyawa yang dapat menghambat pertumbuhan mikroorganisme lain, antara lain "Escherichia coli", "Klebsiella pneumoniae", "Pseudomonas aeruginosa", "Vibrio cholerae", "Salmonella typhi", "Staphylococcus aureus", dan "Shigella dysenteriae".
Antibiotik yang dihasilkan oleh "Streptomyces" sangat banyak, antara lain neomisin dan kloramfenikol. Selain itu antibiotik streptomisin juga dinamakan berdasarkan bakteri penghasilnya, yaitu "Streptomyces griseus".
Antibiotik yang dihasilkan oleh genus ini antara lain nystatin dari "S. noursei", amphotericin B dari "S. nodosus", natamycin dari "S. natalensis", erythromycin dari "S. erythreus", neomycin dari "S. fradiae", streptomycin dari "S. griseus", tetrasiklin dari "S. rimosus", vancomycin dari "S. orientalis", rifamycin dari "S. mediterranei", chloramphenicol dari "S. venezuelae", puromycin dari "S. alboniger" dan lincomycin dari "S. lincolnensis".

</doc>
<doc id="520361" url="?curid=520361" title="Karangtempel, Semarang Timur, Semarang">
Karangtempel, Semarang Timur, Semarang

Karangtempel merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur bagian tenggara, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520362" url="?curid=520362" title="Karangturi, Semarang Timur, Semarang">
Karangturi, Semarang Timur, Semarang

Karangturi merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur bagian barat daya, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520363" url="?curid=520363" title="Kebonagung, Semarang Timur, Semarang">
Kebonagung, Semarang Timur, Semarang

Kebonagung merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520365" url="?curid=520365" title="Faktor komplemen D">
Faktor komplemen D

Faktor komplemen D disebut juga faktor D () adalah protein dari golongan tripsin peptidase yang dikodikasi pada gen CFD atau DF atau PFD.
Faktor D juga merupakan serina protease yang disekresi oleh sel adiposit ke dalam sirkulasi darah sebagai stimulasi transportasi glukosa untuk akumulasi trigliserida di dalam adiposit dan menghambat lipolisis.
Ekspresi lipid pada faktor D membuat para ahli beranggapan bahwa jaringan adiposa juga turut berperan dalam sistem kekebalan. Faktor D berperan dalam lintasan kekebalan alternatif pada sistem kekebalan dengan mengiris faktor B, dan menekan zat antigenik yang disekresi oleh patogen

</doc>
<doc id="520366" url="?curid=520366" title="Kemijen, Semarang Timur, Semarang">
Kemijen, Semarang Timur, Semarang

Kemijen merupakan sebuah kelurahan paling utara di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan kemijen dulunya adalah kawasan rawa2 tanah endaoan lumpur dengan penimbunan di dapatan lah lawah yang bisa di huni namun sayang dengan keadaan tanah yang lunak serta tidak setabil kelurahan kemijen mengalami dregadasi tanah setiap tahun kelurahan padat penduduk ini tanahnya turun 10 cm tanpa penanganan yang serius bukan tidak mungkin kelurahan padat ini akan tenggelem dan semua penduduk serta usaha home indutri di sana mau tidak mau harus tergusin lalu apa langkah kita kedepan demi tempat tinggal kita ini ? Tentunya dangan adanya romah pompa di muara sungai banger sudah dapat menolong kita sementara tapi gimana jangka panjangnya ?

</doc>
<doc id="520367" url="?curid=520367" title="Mlatibaru, Semarang Timur, Semarang">
Mlatibaru, Semarang Timur, Semarang

Mlatibaru merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520369" url="?curid=520369" title="Mlatiharjo, Semarang Timur, Semarang">
Mlatiharjo, Semarang Timur, Semarang

Mlatiharjo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520370" url="?curid=520370" title="Rejomulyo, Semarang Timur, Semarang">
Rejomulyo, Semarang Timur, Semarang

Rejomulyo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Wilayah Rejomulyo sepenuhnya berada di Kawasan Kota Lama Semarang.

</doc>
<doc id="520371" url="?curid=520371" title="Rejosari, Semarang Timur, Semarang">
Rejosari, Semarang Timur, Semarang

Rejosari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Dulu kelurahan Rejosari masuk di kecamatan semarang utara. Nama kelurahan ini adalah kebalikan dari Sarirejo yang berada di sebelah baratnya.

</doc>
<doc id="520372" url="?curid=520372" title="Sarirejo, Semarang Timur, Semarang">
Sarirejo, Semarang Timur, Semarang

Sarirejo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Nama kelurahan ini adalah kebalikan dari Rejosari yang ada di timurnya.

</doc>
<doc id="520373" url="?curid=520373" title="Vibrio">
Vibrio

Vibrio adalah salah satu jenis bakteri yang tergolong dalam kelompok "marine bacteria". Baktari ini umumnya memiliki habitat alami di laut.
Karakteristik.
Secara umum, bakteri vibrio bersifat aerob, tetapi ada pula yang bersifat anaerob fakultatif. Selain itu, vibrio juga bersifat motil karena pergerakannya dikendalikan oleh flagela polar, tergolong bakteri gram negatif dan berbentuk batang yang melengkung (seperti tanda koma).
Metabolisme.
Hasil uji biokimia dari bakteri Vibrio antara lain adalah hasil positif pada uji oksidase dan katalase. Pada uji indol Vibrio menunjukan hasil positif dan bersifat motil. Selain itu, pada uji fermentasi sukrosa dan manitol bakteri Vibrio juga memberi hasil positif yaitu dapat melakukan fermentasi sukrosa dan manitol, namun pada uji laktosa didapat hasil negatif yaitu tidak dapat memfermentasikan laktosa. Sementara itu, bila diujikan pada media "Triple Sugar Iron Agar"(TSIA), hasil yang muncul adalah bagian atas ("slant") menunjukan warna merah yang berarti bersifat basa, dan bagian bawah ("butt") berwarna kuning yang berarti bersifat asam, dan tidak terbentuk HS. Uji lisin dekarboksilasi terhadap Vibrio juga menunjukkan hasil positif berupa warna ungu, uji NaCl 0% memberi hasil positif berupa kekeruhan yang tinggi, NaCl 6% dengan hasil bervariasi, dan NaCl 8 % dengan hasil negatif (kekeruhan rendah). Pada uji arginin dihidrolase dan esculin hidrolisis Vibrio akan memberikan hasil negatif, sedangkan pada uji ornitin dekarboksilase Vibrio akan memberi hasil positif.
Jenis-jenis.
Beberapa jenis spesies vibrio yang ditemukan pada lingkungan perairan yaitu "Vibrio alginolyticus", "V. damsela", "V. charchariae", "V.anguilarum", "V. ordalli", "V. cholerae", "V. salmonicida", "V. vulnificus", "V. parahaemolyticus", "V. pelagia", "V. splendida", "V. fischeri" dan "V. harveyi". Beberapa dari jenis vibrio tersebut umumnya dapat menginfeksi hewan-hewan laut seperti kerang dan ikan sehingga menyebabkan penyakit yang disebut vibriosis.

</doc>
<doc id="520375" url="?curid=520375" title="Bandarharjo, Semarang Utara, Semarang">
Bandarharjo, Semarang Utara, Semarang

Bandarharjo merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520376" url="?curid=520376" title="Bulu Lor, Semarang Utara, Semarang">
Bulu Lor, Semarang Utara, Semarang

Bulu Lor merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah barat daya kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520377" url="?curid=520377" title="Dadapsari, Semarang Utara, Semarang">
Dadapsari, Semarang Utara, Semarang

Dadapsari merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Pada tahun 2000, Kel. Banjarsari digabungkan ke wilayah Dadapsari karena jumlah penduduknya yang dianggap kurang mencukupi. Dadapsari dikenal karena tempat ini banyak dihuni oleh pendatang keturunan Arab, Benggali, Banjar, Melayu, Palembang, dsb.

</doc>
<doc id="520379" url="?curid=520379" title="Yan Asmi">
Yan Asmi

Uyan Suryana atau lebih dikenal sebagai Yan Asmi () adalah seorang pelawak Indonesia dan dikenal sebagai anggota grup lawak D'Bodor bersama Us Us dan Kusye. Sebelum aktif di D`Bodor, Yan Asmi sempat menjadi pegawai honorer di Dinas Pendapatan kota Sukabumi. Yan Asmi bergabung dengan D`Bodor tahun 1983 melalui sebuah cerita yang mirip dengan kisah FTV. Ketika itu, ia berangkat dari kota Sukabumi hanya bermodalkan Gitar nya, kemudian mengamen di pelataran salah satu rumah di Jakarta yang kebetulan adalh tempat dimana Abah Us Us dan Kusye tinggal. Pada saat itu, ia menyanyikan sebuah lagu miliknya yang berjudul Jagorawi, dan kemudian Us Us dan Kusye yang tertarik mendengar suaranya mengajak berkenalan dan kemudian mengajaknya tinggal di rumah tersebut untuk kemudian diperkenalkan dengan Alm. Eddy Soed. Kemudian seiring berjalan waktu, ia bergabung bersama grup lawak yang kemudian membesarkan namanya tersebut setelah sempat berkarier sebagai Composer dan menghasilkan beberapa album rekaman solo.
Semasa hidupnya, ia tidak hanya aktif sebagai seniman dan budayawan namun juga memiliki kepedulian yang tinggi terhadap Lingkungan Hidup. Salah satunya dengan mendirikan Yayasan PEPELING (Penduduk Peduli Lingkungan) yang atas kerja kerasnya tersebut berhasil mendapat apresiasi dari pemerintah mulai dari PemKot dan Pemkab, Pemerintah Provinsi di beberapa daerah, Kementrian Lingkungan Hidup, dan penghargaan dari Presiden RI. Di antarabeberapa project yang pernah dijalankan antara lain Bola Voli Pohon bersama Menteri Negara Lingkungan Hidup, dan "Menyulap" TPSA menjadi tempat yang layak huni. Terlepas dari beberapa kontroversi semasa hidupnya, dia adalah salah satu pelawak terbesar di Indonesia. Dengan konsep "Canda Lewat Nada", ia sangat menentang penggunaan lawakan slapstick ataupun yang menjurus pada kekerasan/menghina lawan mainnya. Beberapa lawakannya saat ini sering digunakan oleh Sule, antara lain Meniru suara Ebiet G Ade, rhoma Irama, dan menyambung lagu.
Meninggal dunia.
Yan Asmi meninggal dunia saat dilarikan ke Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) R. Syamsuddin, SH, Senin (29/3), dini hari. Meninggalnya Yan Asmi membuat dunia seni terutama lawak begitu kehilangan, terutama personel D`Bodor lain, Abah Us Us dan Kusye.
Sebelum terkena stroke dan liver, Yan Asmi berencana mengeluarkan album bertajuk "Star Stir Stor". Penggarapannya pun hampir selesai, namun ajal keburu menjemput. Selain itu, Yan Asmi akan mengeluarkan album emas D'Bodor bersama dua rekan satu grupnya.
Menurut anak pertamanya, Puri Pertiwi, almarhum sempat sakit selama lima bulan karena stroke dan Liver. Ia sempat menjalani perawatan di rumah sakit selama satu bulan. Karena kondisinya pulih Yan Asmi menjalani perawatan jalan, malah sempat melakukan shooting di beberapa TV swasta seperti Pas Mantab Zona Memori, dan OVJ. Yan Asmi meninggalkan dua putri tiga putra dan seorang istri, Elly Yulia.
Jenazah Yan Asmi dimakamkan Senin (29/3) sore pukul 16.30 WIB, di pemakaman umum Desa Sukamantri, tak jauh dari rumahnya, komplek Bumi Cisaat Pratama, Rambay, Kabupaten Sukabumi.

</doc>
<doc id="520380" url="?curid=520380" title="Kuningan, Semarang Utara, Semarang">
Kuningan, Semarang Utara, Semarang

Kuningan merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Kelurahan ini berkode pos: 50176.

</doc>
<doc id="520381" url="?curid=520381" title="Panggung Kidul, Semarang Utara, Semarang">
Panggung Kidul, Semarang Utara, Semarang

Panggung Kidul merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520383" url="?curid=520383" title="Panggung Lor, Semarang Utara, Semarang">
Panggung Lor, Semarang Utara, Semarang

Panggung Lor merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520384" url="?curid=520384" title="Automattic">
Automattic

Automattic, Inc. adalah sebuah perusahaan desainer web kecil yang berada di belakang perkembangan WordPress. 
Perusahaan ini didirikan pada bulan Agustus 2005. Proyek paling sukses dan juga terkenal yang dimilikinya hingga sekarang adalah WordPress dan WordPress.com (layanan blog gratis).
Pengembang.
Selain Matt Mullenweg, pegawai Automattic antara lain Ryan Boren yang keduanya juga merupakan pengembang utama WordPress.
Pada tanggal 11 Januari 2006, Toni Schneider seorang pegawai Yahoo mengundurkan diri untuk bergabung bersama Automattic dan menjadi CEO Automattic.
Selain itu masih banyak pengembang Automattic di antaranya Barry Abrahamson, Michael Adams, Nikolay Bachiyski, Raanan Bar-Cohen, dan lainnya.
Produk dari Automattic.
Automattic memiliki produk seperti

</doc>
<doc id="520395" url="?curid=520395" title="Plombokan, Semarang Utara, Semarang">
Plombokan, Semarang Utara, Semarang

Plombokan merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520396" url="?curid=520396" title="Purwosari, Semarang Utara, Semarang">
Purwosari, Semarang Utara, Semarang

Purwosari merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Stasiun Semarang Poncol berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="520398" url="?curid=520398" title="Tanjung Mas, Semarang Utara, Semarang">
Tanjung Mas, Semarang Utara, Semarang

Tanjung Mas merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Di kelurahan ini terdapat Pelabuhan Tanjung Mas.

</doc>
<doc id="520403" url="?curid=520403" title="Teori pertukaran sosial">
Teori pertukaran sosial

Teori pertukaran sosial adalah teori dalam ilmu sosial yang menyatakan bahwa dalam sebuah hubungan sosial terdapat unsur ganjaran, pengorbanan, dan keuntungan yang saling memengaruhi. Teori ini menjelaskan bagaimana manusia memandang tentang hubungan kita dengan orang lain sesuai dengan anggapan diri manusia tersebut terhadap: 
Munculnya Teori Pertukaran Sosial.
Pada umumnya,hubungan sosial terdiri daripada masyarakat, maka kita dan masyarakat lain di lihat mempunyai perilaku yang saling memengaruhi dalam hubungan tersebut,yang terdapat unsur ganjaran , pengorbanan dan keuntungan . Ganjaran merupakan segala hal yang diperolehi melalui adanya pengorbanan,manakala pengorbanan merupakan semua hal yang dihindarkan, dan keuntungan adalah ganjaran dikurangi oleh pengorbanan. Jadi perilaku sosial terdiri atas pertukaran paling sedikit antara dua orang berdasarkan perhitungan untung-rugi. Misalnya, pola-pola perilaku di tempat kerja, percintaan, perkawinan,dan persahabatan.
Analogi dari hal tersebut, pada suatu ketika anda merasa bahwa setiap teman anda yang di satu kelas selalu berusaha memperoleh sesuatu dari anda. Pada saat tersebut anda selalu memberikan apa yang teman anda butuhkan dari anda, akan tetapi hal sebaliknya justru terjadi ketika anda membutuhkan sesuatu dari teman anda. Setiap individu menjalin pertemanan tentunya mempunyai tujuan untuk saling memperhatikan satu sama lain. Individu tersebut pasti diharapkan untuk berbuat sesuatu bagi sesamanya, saling membantu jikalau dibutuhkan, dan saling memberikan dukungan dikala sedih. Akan tetapi mempertahankan hubungan persahabatan itu juga membutuhkan biaya (cost) tertentu, seperti hilang waktu dan energi serta kegiatan-kegiatan lainnya yang tidak jadi dilaksanakan. Meskipun biaya-biaya ini tidak dilihat sebagai sesuatu hal yang mahal atau membebani ketika dipandang dari sudut penghargaan (reward) yang didapatkan dari persahabatan tersebut. namun, biaya tersebut harus dipertimbangkan apabila kita menganalisis secara obyektif hubungan-hubungan transaksi yang ada dalam persahabatan. Apabila biaya yang dikeluarkan terlihat tidak sesuai dengan imbalannya, yang terjadi justru perasaan tidak enak di pihak yang merasa bahwa imbalan yang diterima itu terlalu rendah dibandingkan dengan biaya atau pengorbanan yang sudah diberikan.
Analisa mengenai hubungan sosial yang terjadi menurut cost and reward ini merupakan salah satu ciri khas teori pertukaran. Teori pertukaran ini memusatkan perhatiannya pada tingkat analisis mikro, khususnya pada tingkat kenyataan sosial antarpribadi (interpersonal). Pada pembahasan ini akan ditekankan pada pemikiran teori pertukaran oleh Homans dan Blau. Homans dalam analisisnya berpegang pada keharusan menggunakan prinsip-prinsip psikologi individu untuk menjelaskan perilaku sosial daripada hanya sekadar menggambarkannya. Akan tetapi Blau di lain pihak berusaha beranjak dari tingkat pertukaran antarpribadi di tingkat mikro, ke tingkat yang lebih makro yaitu struktur sosial. Ia berusaha untuk menunjukkan bagaimana struktur sosial yang lebih besar itu muncul dari proses-proses pertukaran dasar.
Berbeda dengan analisis yang diungkapkan oleh teori interaksi simbolik, teori pertukaran ini terutama melihat perilaku nyata, bukan proses-proses yang bersifat subyektif semata. Hal ini juga dianut oleh Homans dan Blau yang tidak memusatkan perhatiannya pada tingkat kesadaran subyektif atau hubungan-hubungan timbal balik yang bersifat dinamis antara tingkat subyektif dan interaksi nyata seperti yang diterjadi pada interaksionisme simbolik. Homans lebih jauh berpendapat bahwa penjelasan ilmiah harus dipusatkan pada perilaku nyata yang dapat diamati dan diukur secara empirik. Proses pertukaran sosial ini juga telah diungkapkan oleh para ahli sosial klasik. Seperti yang diungkapkan dalam teori ekonomi klasik abad ke-18 dan 19, para ahli ekonomi seperti Adam Smith sudah menganalisis pasar ekonomi sebagai hasil dari kumpulan yang menyeluruh dari sejumlah transaksi ekonomi individual yang tidak dapat dilihat besarnya. Ia mengasumsikan bahwa transaksi-transaksi pertukuran akan terjadi hanya apabila kedua pihak dapat memperoleh keuntungan dari pertukaran tersebut, dan kesejahteraan masyarakat pada umumnya dapat dengan baik sekali dijamin apabila individu-individu dibiarkan untuk mengejar kepentingan pribadinya melalui pertukaran-pertukaran yang dinegosiasikan secara pribadi.
Pertentangan Teori Pertukaran Sosial Individualistis dan Kolektivistis.
Pertentangan yang terjadi ini merupakan akibat dari tumbuhnya pertentangan antara orientasi individualistis dan kolektisvistis. Homans mungkin merupakan seseorang yang sangat menekankan pada pendekatan individualistis terhadap perkembangan teori sosial. Hal ini tentunya berbeda dengan penjelasan Levi-Strauss yang bersifat kolektivistis khususnya mengenai perkawinan dan pola-pola kekerabatan.
Levi-Strauss merupakan seorang ahli antropologi yang berasal dari Prancis, ia mengembangkan suatu perspektif teoretis mengenai pertukaran sosial dalam analisisnnya mengenai praktik perkawinan dan sistem kekerabatan masyarakat-masyarakat primitif. Suatu pola umum yang dianalisisnya adalah seorang pria mengawini putri saudara ibunya. Suatu pola yang jarang terjadi adalah orang mengawini putri saudara bapaknya. Pola yang terakhir ini dianalisis lebih lanjut oleh lanjut oleh Bronislaw Malinowski dengan pertukaran nonmaterial.
Dalam menjelaskan hal ini Levi-Strauss membedakan dua sistem pertukaran yaitu restricted exchange dan generalized exchange. Pada restricted exchange, para anggota kelompok dyad terlibat dalam transaksi pertukaran langsung, masing-masing anggota pasangan tersebut saling memberikan dengan dasar pribadi. Sedangkan pada generalized exchange, anggota-anggota suatu kelompok triad atau yang lebih besar lagi, menerima sesuatu dari seorang pasangan lain dari orang yang dia berikan sesuatu yang berguna. Dalam pertukaran ini memberikan dampak pada integrasi dan solidaritas kelompok-kelompok yang lebih besar dengan cara yang lebih efektif. Tujuan utama proses pertukaran ini adalah tidak untuk memungkinkan pasangan-pasangan yang terlibat dalam pertukaran itu untuk memenuhi kebutuhan individualistisnya. Akan tetapi untuk mengungkapkan komitmen moral individu tersebut kepada kelompok. Analisa mengenai perkawinan dan perilaku kekerabatan ini merupakan sebuah kritikan terhadap penjelasan Sir James Frazer seorang ahli Antropologi Inggris yang bersifat ekonomis mengenai pola-pola pertukaran yang terjadi antara pasangan perkawinan dalam masyrakat primitif.

</doc>
<doc id="520404" url="?curid=520404" title="Bulusan, Tembalang, Semarang">
Bulusan, Tembalang, Semarang

Bulusan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520405" url="?curid=520405" title="Jangli, Tembalang, Semarang">
Jangli, Tembalang, Semarang

Jangli merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520406" url="?curid=520406" title="Kedungmundu, Tembalang, Semarang">
Kedungmundu, Tembalang, Semarang

Kedungmundu merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan Kedungmunundu merupakan Kelurahan yang cukup strategis karena berada di bagian bawah wilayah Kecamatan Tembalang Kota Semarang, dan dikelilingi oleh jalan Protokol ( Jl. Kedungmundu Raya dan Jl. Fatmawati ).
Adapun batas wilayah Kelurahan Kedungmundu secara administratif sebagai berikut :
- Sebelah Utara : Kelurahan Gemah Kec. Pedurungan
- Sebelah Timur : Kelurahan Sendangmulyo
- Sebelah Selatan : Kelurahan Sambiroto
- Sebelah Barat : Kel. Sendangguwo
Alamat Kantor Kelurahan Kedungmundu : Jl. Kedungmundu Raya Semarang
Sumber :.
Kelurahan Kedungmundu 

</doc>
<doc id="520407" url="?curid=520407" title="Kramas, Tembalang, Semarang">
Kramas, Tembalang, Semarang

Kramas merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520408" url="?curid=520408" title="Mangunharjo, Tembalang, Semarang">
Mangunharjo, Tembalang, Semarang

Mangunharjo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520409" url="?curid=520409" title="Meteseh, Tembalang, Semarang">
Meteseh, Tembalang, Semarang

Meteseh merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520410" url="?curid=520410" title="Rowosari, Tembalang, Semarang">
Rowosari, Tembalang, Semarang

Rowosari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520411" url="?curid=520411" title="Sambiroto, Tembalang, Semarang">
Sambiroto, Tembalang, Semarang

Luas wilayah Kelurahan Sambiroto : 318,300 ha
Sambiroto merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520413" url="?curid=520413" title="Sendangguwo, Tembalang, Semarang">
Sendangguwo, Tembalang, Semarang

Sendangguwo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat sebuah pekuburan Tionghoa.

</doc>
<doc id="520414" url="?curid=520414" title="Blot Southern">
Blot Southern

Blot Southern merupakan proses perpindahan fragmen DNA yang terpisah secara elektroforesis dari gel ke membran. Metode ini diambil dari nama penemunya yaitu Edward M. Southern.
Prinsipnya adalah kapilaritas, dimana bufer yang merupakan fase gerak diasumsikan akan membawa fragmen DNA dari gel ke membran. Karena muatan DNA negatif sedangkan muatan membran positif maka fragmen DNA akan menempel (blot) pada membran. Membran yang digunakan pada proses blot southern adalah membran nitroselulosa.
Sejarah.
Blot Southern merupakan sebuah metode yang sering digunakan dalam bidang biologi molekuler untuk menguji keberadaan dari suatu sekuen DNA dalam suatu sampel DNA. Metode ini ditemukan oleh seorang ahli biologi dari Inggris yang bernama Edward M. Southern, yang mengembangkan prosedur ini pada tahun 1975 di Universitas Edinburgh.
Metode ini mengkombinasikan elektroforesis gel agarosa untuk memisahkan DNA berdasarkan ukurannya dan kemudian ditransfer ke membran filter untuk selanjutnya dilakukan hibridisasi dengan probe. Untuk mengidentifikasi ataupun melacak suatu fragmen DNA spesifik, diperlukan suatu pelacak (probe). DNA dipisahkan terlebih dahulu dengan elektroforesis. Probe yang dilabel akan hibridisasi pada pita-pita DNA untuk mengetahui apakah DNA tersebut mengandung gen yang diinginkan. Blot Southern mendeteksi DNA rantai tunggal dengan menggunakan DNA sebagai pelacak. Selain Blot Southern, metode lain yang mirip dan dikembangkan dari Blot Southern adalah Blot Western, Blot Northern, dan Blot Southwestern yang memiliki prinsip yang sama, namun molekul yang akan dideteksi dan pelacak yang digunakan berbeda. Kegunaan dari Blot Southern adalah untuk menganalisis keberadaan mutan yang ada pada suatu organisme dan dapat diketahui ukuran dari gen yang menjadi mutan pada organisme tersebut. 
Tahapan.
Tahap awal dari metode Blot Southern adalah pendigestian DNA dengan enzim restriksi endonuklease sehingga terbentuk fragmen-fragmen DNA yang lebih kecil. Kemudian DNA dipisahkan sesuai ukuran dengan elektroforesis agarosa. Setelah DNA terpisah, dilakukan pemindahan DNA ke membran nitroselulosa, tahap ini disebut dengan tahap blotting. Membran nitroselulosa diletakkan pada bagian atas dari gel agarosa. Pada teknik blotting dengan menggunakan vakum, membran diletakkan pada bagian bawah gel. Tekanan diberikan secara merata pada gel untuk memastikan terjadi kontak antara gel dengan membran. Proses transfer berlangsung dengan memanfaatkan daya kapilaritas. setalah DNA ditransfer ke gel, membran nitroselulosa dipanaskan dengan suhu tinggi (60C-100C) kemudian membran diberi radiasi UV agar terbentuk ikatan kovalen dan permanen antara pita-pita DNA dengan membran. Lalu, membran dicampur dengan probe (pelacak) yang telah dilabel radioaktif, tetapi dapat juga digunakan label nonradioaktif yang dapat berpendar. Probe yang digunakan adalah DNA utas tunggal yang memiliki sekuen yang akan dideteksi. Probe diinkubasi dengan membran agar dapat berhibridisasi dengan DNA yang ada pada membran. Setelah proses hibridisasi, probe yang tidak terikat dicuci dari membran sehingga yang tinggal hanya probe yang hibrid dengan DNA di membran. Pola hibridisasi kemudian dideteksi dengan visualisasi pada film X-ray melalui autoradiografi.
Aplikasi.
Teknik Blot Southern telah digunakan dalam berbagai aplikasi di bidang kesehatan maupun pada rekayasa genetika. Salah satunya digunakan untuk menganalisis sistem major histokompatibilitas pada tikus dan menganalisis penyusunan klon dari gen T-cell receptor penyakit luka yang diakibatkan oleh mikosis dari fungoides.

</doc>
<doc id="520415" url="?curid=520415" title="SMA Negeri 2 Padang">
SMA Negeri 2 Padang

Sejarah.
Semenjak bulan Mei 1958, Kota Padang telah menjadi ibu kota Provinsi Sumatera Barat, sedangkan sebelumnya, ibu kota Provinsi Sumatera Tengah adalah kota Bukittinggi. Sehubungan dengan itu, untuk mengantisipasi bertambahnya penduduk usia sekolah, sedangkan kota Padang pada waktu itu hanya memiliki satu SMA negeri saja, yaitu yang terletak di Jalan Jenderal Sudirman (di gedung SMA Negeri 1 Padang sekarang ini).
Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Pemerintah Daerah Tingkat I Sumatera Barat, dan Pemerintah Daerah Kotamadya Padang dan masyarakat, menyadari sekali perlu adanya penambahan satu SMA negeri lagi. Maka dengan penuh kebijaksanaan, pada tanggal 1 Agustus 1961, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI, telah menetapkan berdirinya, "SMA Negeri, bagian A, B, C no. 2 Padang", yang merupakan SMA Negeri yang ke 192 di Indonesia.
Kebijaksanaan yang telah diambil oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan pada waktu itu, adalah sebagai berikut:
SMA Negeri no. 2 ini, pada waktu didirikan tahun 1961, mempunyai 9 kelas yaitu, kelas IA, IB, IC, IIA, IIB, IIC, dan IIIA, IIIB, IIIC. IA, IB, IC, IIA, IIB, IIC, dan IIIA, IIIB, IIIC. 
Serentak, pada waktu itu telah ditetapkan Pemimpin/Kepala dari kedua SMA Negeri yang baru itu, yaitu sebagai berikut: 
SMA Negeri A, B, C no. 1 dipimpin oleh saudara Arief Kamil (almarhum) 
SMA Negeri A, B, C no. 2 dipimpin oleh Djohari Kahar 
Guru-guru/tenaga pengajar untuk kedua SMA Negeri yang baru tersebut, ditetapkan/diambil dari guru-guru/tenaga pengajar SMA Negeri A, B, C yang lama. Untuk mengatasi kekurangan guru/tenaga pengajar, dapat diangkat guru/tenaga pengajar tidak tetap (honorer). 
Mengingat sulitnya keadaan keuangan negara pada waktu itu, Pemerintah belum sanggup untuk menyediakan anggaran pembangunan gedung SMA Negeri no. 2 Padang, baik melalui APBN ataupun dalam APBD Provinsi Sumatera APBN ataupun dalam APBD Provinsi Sumatera Barat. Setelah dilakukan musyawarah dan pertimbangan yang cukup mendalam, akhirnya Kepala Daerah Tingkat I Sumatera Barat, Panglima Daerah Militer III/17 Agustus beserta 
Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Sumatera Barat pada saat itu, di akhir bulan Agustus 1961 telah bersepakat untuk segera membentuk Panitia Pembangunan Gedung SMA Negeri no. 2 Padang. Sebagai ketua panitianya telah ditetapkan Letnan Kolonel Inf. Suluh Dumadi, DanDim 0312/Padang, sedangkan Wakil Ketua Panitia 0312/Padang, Zainul Abidin gelar Sutan Panger adalah Zainul Abidin gelar Sutan Pangeran, Wali kotamadya/Kepala Daerah Tingkat II Wali kotamadya/Kepala Daerah Tingkat II Padang. Kepada Panitia Pembangunan Gedung SMA Negeri no. 2 Padang diberi waktu selama satu tahun untuk membangun gedung SMA yang baru, dengan lokasinya adalah di Jalan Purus baru, (dekat jembatan Purus), di mana sekarang ini telah menjadi Jalan Ir. H. Juanda. 
Anggaran pembangunan diharapkan dari sumbangan/bantuan suka rela masyarakat, dengan menyalurkan bantuan/sumbangan tersebut melalui bermacam cara yang telah ditentukan, antara lain melalui bioskop-bioskop dan pertunjukan-pertunjukan yang beroperasi atau yang diadakan dalam kotamadya Padang administrasinya diatur secara tertib dan bertanggung jawab oleh Panitia Pembangunan. Alhamdulillah, pada bulan Juli 1962, gedung SMA Negeri no. 2 Padang yang baru dan megah itu telah selesai pembangunannya siap dipakai oleh anak siap dipakai oleh anak-anak didik SMA Negeri no. 2 A, B, C Padang. 
Secara resmi, gedung baru ini diserahkan dan mulai dipakai oleh SMA Negeri no. 2 Padang pada tanggal 17 Agustus 1962. Jadi mulai 17 Agustus 1962, siswa-siswi SMA Negeri no 2 Padang telah belajar pada pagi hari di gedung barunya, yang terletak di Jalan Ir H Juanda hingga saat ini. 
Lulusan/tamatan SMA Negeri no 2 Padang yang pertama adalah pada tahun 1962. Jelaslah bagi kita bahwa alumni SMA Negeri no 2 Padang bermula pada tahun 1962, berlanjut tahun 1963 dan seterusnya hingga tahun 1999 ini, dan Insya Allah akan berlanjut terus pada tahun-tahun mendatang. 
Sengaja dalam rangka penyampaian kata sambutan ini, saya telah berkesempatan pula untuk menyampaikan bagaimana liku-liku dan suka liku dukanya membangun SMA Negeri no. 2 A, B, C Padang ini, yang amat berbeda proses pembangunannya dibandingkan dengan pemba gunannya SMA-SMA Negeri lainnya yang belakangan telah bermunculan di kota Padang ini. Semoga dengan uraian dan penjelasan ini akan meningkatkan kecintaan para keluarga besar dan alumni SMA Negeri no 2 Padang kepada almamaternya. 
Selanjutnya semoga segala penjelasan saya ini akan lebih mendorong “Ikatan Alumni SMA Negeri 2 Padang” untuk meningkat pengabdiannya kepada almamaternya pada khususnya serta kepada bangsa dan negara pada umumnya. Kita senantiasa bersyukur kepada Allah, Tuhan Yang Maha Esa, dan menghargai bapak-bapak kita serta semua pihak yang telah banyak berbuat dan berjasa, demi untuk lahir dan berdirinya SMA Negeri no 2 di Padang ini, demi untuk menciptakan generasi penerus yang bijaksana, kuat dan sejahtera. 
Semoga Tuhan Yang Maha Pemurah, selalu memberkahi kita semua dengan Rakhmat, Taufik, Hidayat dan Inayah Nya. Amin. 
Padang, 25 Agustus 1999
Mantan Kepala SMA Negeri no. 2 Padang yang pertama (1961-1964)

</doc>
<doc id="520416" url="?curid=520416" title="Sendangmulyo, Tembalang, Semarang">
Sendangmulyo, Tembalang, Semarang

Sendangmulyo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520417" url="?curid=520417" title="Tandang, Tembalang, Semarang">
Tandang, Tembalang, Semarang

Tandang merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="520418" url="?curid=520418" title="Tembalang, Tembalang, Semarang">
Tembalang, Tembalang, Semarang

Kelurahan Tembalang merupakan sebuah wilayah yang hampir setengah wilayahnya adalah kampus Universitas Diponegoro.

</doc>
<doc id="520420" url="?curid=520420" title="Jerakah, Tugu, Semarang">
Jerakah, Tugu, Semarang

Jerakah merupakan sebuah kelurahan paling timur di wilayah Kecamatan Tugu, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Di kelurahan ini terdapat Stasiun Jerakah.

</doc>
<doc id="520421" url="?curid=520421" title="Karanganyar, Tugu, Semarang">
Karanganyar, Tugu, Semarang

Karanganyar merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tugu, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520422" url="?curid=520422" title="Mangkang Kulon, Tugu, Semarang">
Mangkang Kulon, Tugu, Semarang

Mangkang Kulon merupakan sebuah kelurahan paling barat di wilayah Kecamatan Tugu, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Stasiun dan Terminal Mangkang berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="520424" url="?curid=520424" title="Mangunharjo, Tugu, Semarang">
Mangunharjo, Tugu, Semarang

Mangunharjo merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tugu, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520425" url="?curid=520425" title="Mangkang Wetan, Tugu, Semarang">
Mangkang Wetan, Tugu, Semarang

Mangkang Wetan merupakan sebuah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tugu, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520426" url="?curid=520426" title="Randugarut, Tugu, Semarang">
Randugarut, Tugu, Semarang

Randugarut adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tugu, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="520427" url="?curid=520427" title="Tugurejo, Tugu, Semarang">
Tugurejo, Tugu, Semarang

Tugurejo merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tugu, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Di Tugurejo terdapat sebuah candi bernama Candi Tugu, yang berada di belakang Pekuburan Tugurejo, kurang lebih 2 KM sebelah barat IAIN Walisongo.

</doc>
<doc id="520428" url="?curid=520428" title="Museum Trowulan">
Museum Trowulan

Museum Trowulan adalah museum arkeologi yang terletak di Trowulan, Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia. Museum ini dibangun untuk menyimpan berbagai artefak dan temuan arkeologi yang ditemukan di sekitar Trowulan. Tempat ini adalah salah satu lokasi bersejarah terpenting di Indonesia yang berkaitan dengan sejarah kerajaan Majapahit.
Kebanyakan dari koleksi museum ini berasal dari masa kerajaan Majapahit, akan tetapi koleksinya juga mencakup berbagai era sejarah di Jawa Timur, seperti masa kerajaan Kahuripan, Kediri, dan Singhasari. Museum ini terletak di tepi barat kolam Segaran. Museum Trowulan adalah museum yang memiliki koleksi relik yang berasal dari masa Majapahit terlengkap di Indonesia.
Sejarah.
Sejarah Museum Trowulan berkaitan erat dengan sejarah situs arkeologi Trowulan. Reruntuhan kota kuna di Trowulan ditemukan pada abad ke-19. Sir Thomas Stamford Raffles, gubernur jenderal Jawa antara tahun 1811 sampai tahun 1816 melaporkan keberadaan reruntuhan candi yang tersebar pada kawasan seluas beberapa mil. Saat itu kawasan ini ditumbuhi hutan jati yang lebat sehingga tidak memungkinkan untuk melakukan survei yang lebih terperinci.
Keperluan mendesak untuk mencegah penjarahan dan pencurian artefak dari situs Trowulan adalah alasan utama dibangunnya semacam gudang penyimpanan sederhana yang akhirnya berkembang menjadi Museum Trowulan. Museum ini didirikan oleh Henri Maclaine Pont, seorang arsitek Belanda sekaligus seorang arkeolog, serta berkat peran Bupati Mojokerto, Kanjeng Adipati Ario Kromodjojo Adinegoro.
Museum baru secara resmi dibuka pada tahun 1987. Bangunan museum ini mencakup lahan seluas 57.625 meter persegi, bangunan ini menampung koleksi Museum Trowulan lama serta berbagai arca batu yang sebelumnya disimpan di Museum Mojokerto.
Pembangunan museum baru telah diajukan di kawasan ini dan lokasi ini telah diusulkan untuk menjadi kawasan Warisan Dunia UNESCO 
Koleksi.
Kini museum tidak hanya menyimpan dan memamerkan peninggalan arkeologi dari masa Majapahit, tetapi juga menampilkan berbagai temuan arkeologi yang ditemukan di seluruh Jawa Timur. Mulai dari era raja Airlangga, Kediri, hingga era Singhasari dan Majapahit. 
Di antara koleksi museum ini terdapat salah satu koleksi terkenal, yakni arca raja Airlangga yang digambarkan sebagai dewa Wishnu tengah mengendarai Garuda, dari Candi Belahan. Sebuah arca bersayap yang dianggap sebagai perwujudan raja Blambangan legendaris, Menak Jinggo. Bagian dari bangunan candi yang ditemukan dari situs di Ampelgading Malang. Sebuah patung yang menggambarkan kisah Samodramanthana, atau "Pengadukan Lautan Susu" yang terukir sangat indah.

</doc>
<doc id="520430" url="?curid=520430" title="STP">
STP

STP () merupakan bagian dari kabel tembaga yang memiliki dua pembungkus pada masing-masing kabelnya. Pelindung tersebut terdapat pada setiap pasang kabelnya yang dilindungi oleh timah dan setiap pasang kabel tersebut masing-masing dilapisi dengan pelindung. Kabel STP terdiri dari 4 jalinan yang erat dengan "inci" yang berbeda-beda pada tiap jenis STP. STP biasa digunakan bersamaan dengan konektor RJ-45 yang mampu mengirimkan data lebih banyak dari LAN. 

</doc>
<doc id="520431" url="?curid=520431" title="Friedrich Fröbel">
Friedrich Fröbel

Friederich Wilhelm August Fröbel (atau Froebel; ) adalah salah satu tokoh pendidikan yang karya dan pemikirannya masih dijadikan acuan bagi dunia pendidikan modern hingga saat ini.
Froebel adalah seorang tokoh pendidik raksasa yang pemikirannya banyak dipengaruhi oleh sejumlah pemikir Jerman yang ternama dan berpengaruh pada akhir abad 18 dan awal abad 19, diantaranya Johann Friederich Herbart (1776-1831).
Dasar Ilmu Jiwa.
Dalam dasar ilmu jiwa ini Froebel tidak memberikan batas-batas umur tertentu. Dia hanya memakai tiga tahap yaitu masa bayi, masa kanak-kanak, dan pada masa tanggung. Selain itu, hal itu dikatakan Froebel karena perkembangan menurut Froebel terjadi bukan karena umur tetapi apabila seorang anak sudah dapat memenuhi kebutuhannya baik itu sebagai anak maupun sebagai orang dewasa. Alasan lain Froebel tidak memakai batas-batas umur tertentu adalah setiap tahap yang diberikan Froebel mempunyai ciri khas tertentu.
Tahap Bayi (masa ketergantungan).
Pada bagian ini Froebel menamakannya sebagai tahap “pendahuluan” bagian “dasar pendidikan. Pada tahap ini orangtua dituntut untuk aktif dan orangtua harus memperhatikan bayi sebelum bayi menunjukkan tindakan atau gerakan seperti menangis. Hal itu perlu dilakukan untuk sang bayi agar terjadi kesatuan baru yaitu pertumbuhan batin dimana sang bayi akan menghormati orang yang ada disekitarnya. Pada tahap perkembangan ini bayi juga dinamakan Saugling yaitu menghisap, maksudnya pada tahap ini bayi menangkap keanekaragaman dari sekitarnya. Oleh karena itu, orang di sekitar bayi tersebut mampu mengembangkan lingkungan yang sehat, aman, menarik, dan murni. Selain itu, Froebel juga sangat menekankan bahwa setiap gerakan bayi haruslah diperhatikan mulai dari bayi tersebut tersenyum, sedang diam, dan juga saat bayi tersebut ada dalam pangkuan ibu.
Masa kanak-kanak (masa permulaan pendidikan).
Froebel mengatakan bahwa tahap ini merupakan masa permulaan pendidikan karena pada tahap ini anak sudah mulai bisa mengucapkan kata benda. Namun, kata yang pertama yang diucapkan anak tersebut biasanya sedikit salah dan merupakan kewajiban orang tua atau pendampingnya untuk memperbaiki perkataan tersebut dengan mengucapkan kata yang disebutkan anak tersebut dengan benar. Selain pengucapan, Froebel juga menekankan mengenai bermain dan menarik hubungan antara bermain dengan pengalaman pendidikan. Menurut Froebel, bermain merupakan proses dimana perkembangan kepribadian sedang terjadi. Oleh karena itu, ruang gerak anak tidak boleh dibatasi karena apabila kegiatan seorang anak dibatasi maka itu sama dengan mengikat nalar anaknya karena ia tidak bebas untuk menjelajahi lingkungannya. Masa kanak-kanak ini berakhir apabila seorang anak sudah mempunyai pengalaman lahiriah dan menjadikannya sebagai pengalaman batiniah.
Masa anak tanggung (masa untuk belajar).
Dalam bagian ini, anak sudah mulai mendapat pendidikan secara formal dan sistematis baik itu di bawah bimbingan guru maupun di bawah bimbingan orang tua. Titik beratnya ialah usaha untuk memperoleh pengetahuan tentang hal-hal yang lahirial, khas, dan khusus. Dalam tahap ini, Froebel juga menekankan bahwa anak mempunyai kecenderungan untuk mengerjakan sesuatu dan dalam mengerjakan sesuatu alangkah baiknya jika orangtua memperhatika apa yang dikerjakan anak dan memberikan dukungan dan apabila pekerjaan tersebut selesai maka orang tua selayaknya memuji perkerjaan anak tersebut. Dalam tahap ini juga anak sudah mulai berhubungan dengan orang-orang di sekitarnya sebagai contoh orang-orang di sekitarnya menyadari bahwa anak ini mempunyai sifat yang buruk. Namun, menurut Froebel sifat buruk yang muncul dari anak ini disebabkan oleh lingkungannya. Menurut Froebel, seorang anak menjadi nakal karena di lingkungannya ia tidak diperlakukan dengan baik.
Asas-asas Pendidikan.
Melalui pengalamannya sebagai guru sekolah dasar selama bertahun-tahun, Fröbel mengemukakan beberapa asas yang dianggap bermakna untuk pelbagai tahap pendidikan.
Fröbel mendasarkan pandangannya tentang pendidikan atas dua dasar, dasar teologi dan dasar psikologi. Ia beranggapan bahwa manusia terdiri dari dua unsur tersebut. Fröbel mengatakan bahwa apabila pendidikan terlalu menekankan salah satu sisi baik itu sisi rohani maupun sisi kecerdasan maka akan timpang atau berat sebelah. Oleh karena itu, Fröbel berpendapat bahwa pendidikan itu haruslah menekankan kedua sisi tersebut.
Dasar Teologi.
Dasar teologi Fröbel sangat berbeda dengan para teolog seperti Martin Luther atau Yohanes Calvin yang mendasarkan pandangannya atas Alkitab. Mungkin karena itu juga Fröbel tidak bisa sepenuhnya disebut teolog.
Ia mendasarkan pandangan teologinya pada alam. Fröbel menekankan hubungan antara kutub kecerdasan dan kutub alam. Menurut dia, alam senantiasa berupaya atau berubah untuk mencapai kecerdasannya atau alam terus menerus mengalami perubahan atau perkembangan untuk menuju ke bentuk sempurna. Selain itu, Fröbel juga mengatakan bahwa alam itu menggambarkan Allah atau bisa dikatakan bahwa roh Allah diserap oleh setiap ciptaan-Nya.
Ajaran tentang Allah (Allah adalah kesatuan asli).
Dalam bagian ini, Fröbel menjelaskan mengenai sebuah hukum yang bersifat hidup dan berkuasa. Hukum ini pastilah merupakan hukum yang bersifat universal dan hukum yang bersifat universal ini pasti mempunyai dasar yang merupakan kesatuan yang berada dimana-mana. Kesatuan tersebut adalah Allah. Segala sesuatu yang datang dari kesatuan itu ataupun yang mempunyai asal dari dalam itu adalah Allah. Oleh karena itu, segala sesuatu itu harus menyatakan Allah, baik melalui inti lahiriahnya maupun yang tidak kekal, karena berbuat demikian merupakan maksud utama maupun panggilan hidup.
Ajaran tentang Allah (Kesatuan Allah dan implikasinya untuk pendidikan).
Dalam bagian ini Fröbel membagi dimensi pendidikan dalam tiga bagian yang tersirat dalam tulisannya yaitu arti pendidikan, ilmu pengetahuan, ilmu pendidikan, teori pendidikan, dan praktik pendidikan. Menurut Fröbel, pendidikan terdiri dari pelayanan yang mengantar manusia (yakni seorang yang cerdas, yang berpikir dan yang semakin sadar akan dirinya) sedemikian rupa supaya hukum batin dari kesatuan ilahi itu dapat dihayati dan diamalkan secara murni, tidak bercacat dan bebas. Pendidikan yang dimaksudkan itu akan memperlengkapi manusia dengan semua peralatan dan sarana yang ia perlukan untuk mencapai tujuan mulia tersebut.
Melalui definisi tersebut maka Fröbel menyimpulkan bahwa pendidikan merupakan proses yang membimbing dan memperlengkapi seseorang harus bersifat rohani dan tidak hanya bersifat intelektual saja. Segala pengetahuan yang didapat oleh manusia juga hendaknya membantu manusia tersebut untuk memahami dirinya sebagai jati diri dari pengejawantahan Allah dan pengetahuan tersebut hendaknya diiringi dengan penelitian yang membantu diri dari orang tersebut. Ketika seseorang sudah mulai berpikir bagaimana ia mendapatkan ilmu pengetahuan maka ia sudah mulai terlibat dalam ilmu pendidikan. Ilmu pendidikan juga mencakup orang berefleksi atas arti kehidupannya dan untuk membantu orang tersebut untuk mencari tahu caranya atau petunjuk-petunjuk yang berasal dari ilmu pengetahuan tersebut itulah teori pendidikan.
Berdasarkan isi setiap rumusan ini terdapat tiga keuntungan yaitu Fröbel mempelopori penggunaan istilah yang memperkaya kemampuan orang untuk memikirkan dan membicarakan pendidikan secara terperinci, pokok teologi atau iman pribadi yang dianut para pemikir yang sudah kita pelajari tentu saja memengaruhi pandangan terhadap pendidikan, tetapi hanya Fröbel sajalah yang dengan sengaja memberikan gambaran pedagogsis yang tersirat dalam pandangan teologisnya, dan yang terakhir Fröbel yakin bahwa karena jati diri ilahinya, maka setiap orang berhak dan wajib melibatkan diri dalam pemikiran yang berpotensi menghasilkan kehidupan yang paling bermutu, yaitu kehidupan yang mencerminkan Kesatuan Ilahi dalam dirinya.
Allah adalah kesatuan yang tritunggal.
Dalam bagian ini, Fröbel menekankan mengenai Tritunggal. Ia mencoba menghubungkan pola tritunggal dengan hubungan seseorang yang ingin memperolah pengetahuan yang sebenarnya tentang setiap benda atau obyek di dunia ini termasuk juga sesamanya manusia. Dalam pola itu terdapat tiga unsur, yaitu: kesatuan, kekhasan, dan keanekaragaman yang memperkaya.
Pengertian tentang Yesus.
Menurut Fröbel, Yesus merupakan contoh yang sempurna tentang apa artinya seorang yang mengejawantahkan kesatuannya dengan Allah. Menurut Fröbel, Yesus tidak merupakan anak Allah dan di dalamnya tidak tersirat tabiat ilahi bahkan dalam teologi Fröbel, tidak ada pembicaraan mengenai Yesus sebagi juruslamat. Selain itu, dalam teologi Fröbel juga tidak ada Golgota atau kubur yang terbuka, alasannya adalah manusia gagal dalam kehidupannya bukan karena tabiatnya yang berdosa, melainkan karena kurang pendidikan yang bermutu. Menurut Fröbel, percaya pada Yesus itu berarti mengikut Yesus. Menjadi percaya kepada Yesus berarti melibatkan orang pada pengalaman yang lebih luas daripada yang hanya berkaitan dengan penggunaan kata-kata tertentu saja. Pikiran Fröbel juga menantang umat Kristen untuk mengakui bahwa keinginan hidup selaras dengan gaya hidup Yesus mencakup sebagian dari arti menjadi percaya kepada-Nya.
Pengertian Teologis tentang Manusia.
Menurut Fröbel, manusia merupakan pengejawantahan dari Roh Allah dan setiap orang layaknya diperlakukan sebagaimana orang tersebut merupakan pengejawantahan dari Allah. Menurut Fröbel, pengejawantahan ini berhubungan dengan semua ciptaan lain karena Roh Allah itu meresap dalam semua ciptaannya. Fröbel juga mengatakan bahwa tujuan akhir dari manusia sebagai anak Allah dan alam ialah untuk mengejawantahkan Roh Allah secara harmonis dan menyatu.
Tabiat Manusia.
Fröbel menolak pandangan dari ajaran ortodoks yang mengatakan bahwa manusia itu pada dasarnya jahat. Fröbel mengatakan bahwa apabila kita mengatakan bahwa manusia itu pada dasarnya jahat maka dengan kata lain kita sudah menghina Allah. Oleh karena itu, Fröbel menolak dosa asal. Menurut Fröbel, manusia itu mempunyai sifat yang baik hanya saja sifat tersebut masih tertanam dalam diri manusia tersebut dan untuk mengeluarkan sifat baik tersebut kita baik sebagai pembimbing harus dengan sabar mencari dan menemukan sifat baik tersebut. Hal ini juga dikaitkan dengan keadaan sosial dalam masyarakat, Fröbel mengatakan bahwa pendidikan merupakan sarana untuk memperbaiki keadaan masyarakat.
Tugas Manusia.
Menurut Fröbel, tugas utama manusia bukanlah membongkar apa yang telah ada tetapi membangun apa yang telah ada, karena hal itu menuntut pemikiran yang kreatif begitu pula dengan anak. Fröbel mengatakan bahwa anak haruslah dilatih untuk menyusun sesuatu karena dengan menyusun maka kegiatan berpikir dari seorang anak sedang berkembang dan di dalam kegiatan berpikir itu muncul kreatifitas.
Bagi Fröbel, titik berat pendidikan bagi anak berada pada usia bersekolah di bawah kelas Sekolah Menengah Pertama.
Pendidikan sebagai pengalaman rohani.
Pendidikan adalah pengalaman rohani yang mengantar anak didik bertindak sesuai dengan jati dirinya sebagai makhluk yang belum lengkap, sebelum ia mengakui kesatuannya dengan Allah. Fröbel memeriksa dunia alam dengan saksama sebagaimana diwakili oleh sebuah kristal, ia melihat tanda tentang perubahan dan perkembangan. Di dalamnya tampaklah kesatuan, kekhasan dan keanekaragaman. Pendidikan terdiri dari pelayanan yang mengantar manusia (yakni seorang makhluk yang cerdas, yang berpikir dan semakin sadar akan dirinya) sedemikian rupa sehingga hukum batin dari Kesatuan Ilahi dapat dihayati dan diamalkan secara murni, tidak bercacat dan bebas. Pendidikan yang dimaksudkan itu akan memperlengkapi manusia dengan semua peralatan dan sarana yang ia perlukan untuk mencapai tujuan mulia tersebut. Asas pokok lain bertitik-tolak dari asas mutlak ini.
Asas Perkembangan.
Berbeda dengan teori evolusi Darwin, Fröbel hanya bermaksud menunjuk pada perubahan dalam semua makhluk sebagai hasil kekuatan batin yang mendorong setiap makhluk itu untuk mencapai kemungkinan rohani yang terdapat di dalamnya. Fröbel menulis satu hukum yang menentukan bagaimana setiap makhluk akan berkembang dan menjadi sempurna, dan yang tetap berlaku secara mutlak di mana saja sebagai hubungan yang wajar antara ciptaan dan pencipta, serta ia mampu menerapkannya di bidang pendidikan. Satu hal penting yang dikemukakan Fröbel adalah perkembangan menyempurnakan apa yang sudah ada dalam diri pelajar daripada menambahkan sesuatu yang tidak ada.
Ada empat pola perkembangan yang tampak dalam pendidikan:
Penyampaian Arti melalui bahasa lambang (simbol).
Fröbel meninjau bagaimana anak memanfaatkan benda tertentu, berupa obyek seperti bola, kubus, tulisan, lagu, gambar, karena simbol tersebut mencerminkan intisari ilahi dari dunia ini termasuk manusia. Satu hal yang ingin ditekankan Fröbel adalah memanfaatkan simbolisme dalam teori dan praktik pendidikan. Alat peraga dan tugas belajar yang dikembangkan oleh Fröbel berporos pada simbol, karena ia yakin bahwa dalam nalar anak telah ada permulan gagasan tentang hal tertentu, walaupun ia belum sadar akan gagasan itu, sebab telah ada hubungan dasariah dalam nalar anak tentang simbol dan kenyataan yang dilambangkan. Di bawah bimbingan belajar, sang anak akan ditolong untuk memilih simbol yang paling sesuai dengan perasaan atau gagasan yang hanya dapat disampaikan melalui simbol tertentu. Hal ini sesuai dengan praduganya bahwa segala sesuatu di dalam alam mengejawantahkan kekuatan yang universal dengan intinya yang rohani.
Belajar dengan Berbuat.
Hal ini dapat dilakukan dengan membangun tugas belajar swakaji (aktivitas) berarti bahwa anak didik bukanlah bejana pasif yang menerima apa saja dari susu, melainkan ia adalah seorang yang langsung ambil bagian dalam pendidikannya sesuai dengan asas yang dikemukakan oleh John Amos Comenius. Semboyan “belajar dengan bermain” memuat pesan bahwa anak perlu berefleksi atas kegiatan tersebut dalam terang perasaannya.
Ada lima bentuk swakaji:
Praktik Pendidikan.
Di atas sudah dijelaskan beberapa hal penting yang menurut Froebel harus diperhatikan dalam bidang pendidikan. Pada bagian ini akan dijabarkan mengenai Tujuan umum pendidikan, kurikulum yang ia bagi menjadi tiga, yaitu kurikulum untuk ibu, kurikulum untuk taman kanak-kanak dan kurikulum untuk sekolah dasar, lalu dijelaskan pula mengenai metodologi, peranan guru dan hubungan sekolah dan keluarga.
Tujuan umum.
Froebel merumuskan tujuan umum pendidikan adalah : membimbing anak didik untuk semakin sadar akan jati diri sebagai anak Allah dan anak alam, bertumbuh dalam pengetahuan dan pengertian, juga menghargai perasaannya sebagai cara mengetahui yang berlaku, supaya ia dapat memecahkan masalah-masalah secara tangkas, bermoral dan adil terhadap diri sendiri, sesamanya dan dunia alam, serta memenuhi panggilannya dalam masyarakat. Semua itu dilaksanakan berdasarkan kehormatan terhadap bakat setiap pelajar dan keinginannya untuk memprakarsai pelajarannya.
Dengan kata lain, tujuan pendidikan menurut Froebel adalah untuk mendorong dan membimbing manusia sebagai sadar, berpikir dan memahami menjadi sedemikian rupa sehingga ia menjadi representasi murni dan sempurna itu hukum batin ilahi melalui pilihan pribadinya sendiri; pendidikan harus menunjukkan kepadanya cara dan makna mencapai tujuan tersebut.
Beberapa hal penting yang dicacat disini :
Kurikulum.
Froebel membagi tahapan kurikulumnya untuk empat golongan / kelompok usia, yakni anak pra sekolah, taman kanak-kanak, anak kecil dan anak tanggung.
a. Pra sekolah
Ada banyak petunjuk yang mengatakan bahwa karya-karya tulis Foebel tentang kurikulum dapat dimanfaatkan oleh para ibu untuk mendidik anak pra sekolah. Tetapi disini ada 4 pelajaran yang akan kita coba bahas dalam bukunya : Mottoes and Commenteries of Frobel’s Mother play. Dalam buku tersebut, setiap bab terdiri dari selembar lukisan dari ukiran kayu, sajak pendek dan penafsiran atas lukisan tersebut. Lukisannya berupa seorang anak pra sekolah yang terlibat dalam berbagai kegiatan sesuai asas swakaji, seperti :
Melalui buku dan karyanya, Froebel menolong para ibu untuk ‘mendidik’ anak usia pra sekolah dengan memakai lukisan/gambar, sajak, cerita atau gerak tubuh sehingga anak memperoleh suasana belajar yang menyenangkan sambil mempersiapkan bagi pengalaman belajar yang lebih teratur dikemudian hari.
b. Masa Kanak-kanak (Taman Kanak-kanak)
Kurikulumnya pertama adalah pelbagai peristiwa dan pekerjaan sehari-hari yang terjadi dalam keluarga. Tetapi bagi anak kecil, Froebel merencanakan kurikulum yang paling teratur, yang terdiri dari pemberian dan ketrampilan (kerajinan tangan), permainan yang berporos pada nyanyian yang diiringi dengan gerak badan sesuai dengan syair dan lagunya, pemeliharaan tanaman dan anjangsana.
a. Gift 1 – kotak kayu berisi 6 bola dari benang wol berwrna, merah, kuning, biru, jingga, hijau dan ungu, enam buah jarum, sepotong belebas kayu pendek yang sudah dilubangi -> anak belajar tentang konsep warna (dasar dan sekunder) dan belajar ‘melakukan sesuatu” dengan benda-benda tersebut.
b. Gift 2 – Sama dengan gift sebelumnya tetapi benang wol diganti dengan benda-benda yang bentuknya berbeda-beda, ada silinder, kubus dan bola. -> anak belajar sifat khas setiap benda dan cara memanfaatkannya secara kreatif melalui bermain yang terpimpin bersama guru.
c. Gift 3 – terdiri dari 8 kotak kubus yang sama besarnya yang membentuk sebuah kotak kubus yang besar. -> anak belajar menghitung, belajar tentang hubungan antara bagian dan keseluruhan.
d. Gift 4 – Sebuah kotak yang terbangun dari 4 balok persegi panjang, 2 kubus yang sama besar, empat balok persegi empat -> anak belajar walaupun benda-benda tersebut tidak sama bentuk dan ukurannya tetapi dapat membentuk satu kesatuan yaitu kubus yang besar.
e. Gift 5 – Bentuk kubus masih ada tetapi kali ini bentuknya lebih majemuk, terdiri dari kubus, kubus yang dipotong menjadi dua agar membentuk dua buah segitiga, kubus lain yang dipotong membentuk 4 segitiga -> anak belajar tentang hubungan-hubungan yang semakin sulit dan kompleks.
f. Gift 6 – Kotak berbentuk kubus tetapi bagian-bagiannya tidak lagi kubus atau bagian-bagain yang dapat dijadikan kubus -> menuntut pemahaman dan ketrampilan anak.
c. Masa Anak Tanggung (Sekolah Dasar)
Di sini Froebel membuka pikiran kita bahwa pendidikan agama bukan hanya sekadar pengetahuan tentang agama kita sendiri tetapi sebuah pemahaman yang bertumbuh sejalan dengan proses kehidupan. Bahkan melaluinya anak diajar untuk merasakan kehadiran Allah dan melibatkanNya dalam pengalaman wajar yang wajib ia atasi.
Metodologi.
Ada beberapa jenis metode yang dipakai Froebel untuk mengembangkan seseorang sesuai tabiatnya, yaitu : berdoa, percakapan, menghafalkan (walaupun hanya tahap sekunder), mengucapkan jawaban secara bersama-sama (secara berirama), bermain, swakaji (guru tidak berceramah), meninjau dan memeriksa, pelaporan (lisan maupun tertulis), bertanya, mengajarkan berdasarkan pola-pola (khusunya dalam vak bahasa), bercerita, latihan dan ulangan.
Peranan Guru.
Di sini Froebel menekankan pada pentingnya peranan guru untuk mempersiapkan pengalaman belajar, merencanakan pengalaman belajar selengkap mungkin tetapi bersedia terus mengevaluasi rencana itu demi pengalaman belajar yang lebih dalam bagi si anak didik.
Oleh karena tugas dan peranan guru yang tidak sesederhana itu, Froebel menitik beratkan pada panggilan hidup seorang guru ketimbang hanya pada bakatnya saja.
Peranan Keluarga.
Di sini Froebel kembali mengangkat peranan ayah yang sama pentingnya dengan pernan Ibu dalam proses perkembangan dan pendidikan anak. Keluarga harus menjadi wadah yang mampu mengembangkan semua kemungkinan yang tersirat dalam tabiat anak sebagai mahluk yang diciptakan segambar dengan Allah.
Froebel melihat orang tua / keluarga adalah kunci untuk memperbaharui pendidikan, hal ini terwujud dalam bentuk buku pegangan bagi kaum ibu.
Kesimpulan.
Froebel dapat dikatakan sebagai “rasul hak anak untuk mengembangkan kekayaan yang terdapat dalam masa kanak-kanak”. Bagaimana ia meletakkan dasar-dasar yang terinci mempersiapkan anak pra sekolah (di bawah 6 tahun sekarang) memasuki dunia pendidikan yang sesungguhnya..
Banyak sekali pemikiran dan metode –metode pendidikan anak pra sekolah yang ditawarkan Froebel, masih dipakai hingga saat ini, misalnya seperti urutan pemakaian kotak-kotak pemberian (gifts), bernyanyi dengan menggerakkan anggota badan, kerajinan tangan dll. Walaupun sudah tidak sama persis tetapi urutan cara berpikir dan konsepnya masih sama.

</doc>
<doc id="520434" url="?curid=520434" title="SYBR Hijau I">
SYBR Hijau I

SYBR® Green merupakan suatu senyawa berfluorescent yang biasa digunakan untuk mewarnai DNA karena kemampuannya sebagai interkalat yaitu menyisip di antara basa-basa nitrogen pada DNA. senyawa ini hanya dapat berfluorescent secara maksimal jika berikatan dengan DNA utas ganda. 
Pada larutan normal (tanpa DNA) senyawa ini akan berfluorescent dalam jumlah sedikit. akan tetapi jika sejumlah DNA ditambahkan dalam larutan, maka SYBR® Green akan langsung berikatan dengan DNA utas ganda dan langsung meningkatkan kemampuan fluorescentnya hingga 1000 kali. jadi semakin besar konsentrasi DNA dalam larutan, semakin terang pendaran yang dihasilkan.
Kelebihan.
Stabil.
SYBR® Green bersifat stabil yaitu tidak mudah berubah konformasinya pada berbegai suhu. Hal tersebut sangat menguntungkan karena beberapa reaksi misalnya reaksi PCR dilakukan dalam suhu yang bervariasi. 
Ikatan yang dibentuk.
Ikatan yang dibentuk antara molekul SYBR Green dengan DNA bukan merupakan ikatan kovalen. Hal tersebut mengakibatkan zat warna ini tidak akan mengganggu kerja enzim nuklease dan polimerase.
Aplikasi.
Real-Time PCR.
SYBR® Green biasa digunakan dalam real-time PCR karena sifatnya yg stabil dalam berbagai suhu dan karena sifat fluorescentnya yang hanya muncul jika berikatan dengan DNA utas tunggal.
Visualisasi DNA.
SYBR® Green dapat digunakan untuk mewarnai DNA dalam gel akrilamid pada proses elekroforesis.

</doc>
<doc id="520439" url="?curid=520439" title="Hukum Raoult">
Hukum Raoult

Hukum Raoult adalah hukum yang dicetuskan oleh Francois M. van Raoult (1830-1901) untuk mempelajari sifat-sifat tekanan uap larutan yang mengandung zat pelarut yang bersifat nonvolatil, serta membahas mengenai aktivitas air.
Hukum Raoult tentang Campuran Ideal.
Bunyi dari hukum Raoult adalah:
“tekanan uap larutan ideal dipengaruhi oleh tekanan uap pelarut dan fraksi mol zat terlarut yang terkandung dalam larutan tersebut”.
Secara matematis, hukum Raoult untuk satu komponen dalam larutan ideal ditulis sebagai:
dengan formula_2 adalah tekanan uap parsial komponen formula_3 pada campuran gas, formula_4 adalah tekanan uap komponen murni formula_3, dan formula_6 adalah fraksi mol komponen formula_3 dalam campuran.
Ketika komponen dalam campuran telah mencapai kesetimbangan, total tekanan uap pada campuran dapat ditentukan dengan menggabungkan hukum Raoult dengan hukum Dalton menjadi
Hukum Raoult sangat penting untuk mempelajari sifat karakteristik fisik dari larutan seperti menghitung jumlah molekul dan memprediksi massa molar suatu zat (Mr).
Untuk larutan yang mengikuti hukum Raoult, interaksi antara molekul individual kedua komponen sama dengan interaksi antara molekul dalam tiap komponen. Larutan semacam ini disebut larutan ideal Tekanan total campuran gas adalah jumlah tekanan parsial masing-masing komponen sesuai dengan hukum Raoult.
Hukum Raoult dalam Campuran Ideal.
Campuran ideal adalah sebuah campuran yang menaati hukum Raoult.
Sebenarnya tidak ada campuran yang bisa dibilang ideal. Tapi beberapa campuran larutan kondisinya benar-benar mendekati keadaan yang ideal. Berikut ini adalah contohnya:
Dalam campuran dua larutan yang dapat menguap, hukum Raoult juga dapat digunakan.
Campuran Ideal.
Dalam sebuah larutan, beberapa molekul yang berenergi besar dapat menggunakan energinya untuk mengalahkan daya tarik intermolekuler permukaan cairan dan melepaskan diri untuk kemudian menjadi uap.
Semakin kecil daya intermolekuler, semakin banyak molekul yang dapat melepaskan diri pada suhu tertentu. Pada suhu tertentu, sebagian dari molekul-molekul yang ada akan mempunyai energi yang cukup untuk melepaskan diri dari permukaan larutan.
Pada sebuah campuran ideal dari kedua larutan tersebut, kecenderungan dari dua macam molekul di dalamnya untuk melepaskan diri tidak berubah. Jadi, apabila proporsi dari tiap jenis molekul yang melepaskan diri tetap sama maka hanya ada separuh dari tiap jenis molekul yang dapat melepaskan diri dari campuran larutan pada suatu waktu tertentu. Apabila komposisi tersebut berubah, kecenderungan molekul untuk melepaskan diri juga akan berubah.
Oleh karena itu, campuran yang disebut larutan ideal biasanya adalah campuran dua jenis zat yang memiliki besar molekul yang hampir sama dan mempunyai daya tarik van der Waals yang sama. Namun besar molekul keduanya tidak persis sama sehingga walaupun campuran ini mendekati campuran ideal, tetap saja bukan merupakan campuran ideal.
Campuran ideal dari dua larutan akan mempunyai energi entalpi sebesar nol. Jadi, apabila suhu campuran naik atau turun pada saat keduanya dicampur berarti campuran tersebut bukan campuran ideal.
Penyimpangan Hukum Raoult.
Tidak semua campuran bersifat ideal. Campuran–campuran nonideal ini mengalami penyimpangan/deviasi dari hukum Raoult. Terdapat dua macam penyimpangan hukum Raoult, yaitu:
a. Penyimpangan positif
Penyimpangan positif hukum Raoult terjadi apabila interaksi dalam masing–masing zat lebih kuat daripada interaksi dalam campuran zat ( A – A, B – B > A – B). Penyimpangan ini menghasilkan entalpi campuran (ΔHmix) positif (endotermik) dan mengakibatkan terjadinya penambahan volume campuran (ΔVmix > 0). Contoh penyimpangan positif terjadi pada campuran etanol dan n–hekasana.
b. Penyimpangan negatif
Penyimpangan negatif hukum Raoult terjadi apabila interaksi dalam campuran zat lebih kuat daripada interaksi dalam masing–masing zat ( A – B > A – A, B – B). Penyimpangan ini menghasilkan entalpi campuran (ΔHmix) negatif (eksotermik) dan mengakibatkan terjadinya pengurangan volume campuran (ΔVmix < 0). Contoh penyimpangan negatif terjadi pada campuran aseton dan air.
= Hukum Raoult tentang Aktivitas Air =
Aktivitas air adalah ukuran derajat keterikatan air. Berdasarkan keterikatannya, air dibedakan menjadi air bebas, air terikat fisik, dan air terikat kimia.
Bunyi hukum Raoult tentang aktivitas air adalah:
"Aktivitas air berbanding lurus dengan jumlah molekul di dalam pelarut dan berbanding terbalik dengan molekul di dalam larutan"
Secara matematis dapat ditulis sebagai:
formula_9
Dimana:
Aktivitas air minimal bagi beberapa organisme, sebagai berikut:

</doc>
<doc id="520444" url="?curid=520444" title="Plasmid">
Plasmid

Plasmid adalah DNA ekstrakromosomal yang dapat bereplikasi secara autonom dan bisa ditemukan pada sel hidup. Di dalam satu sel, dapat ditemukan lebih dari satu plasmid dengan ukuran yang sangat bervariasi namun semua plasmid tidak mengkodekan fungsi yang penting untuk pertumbuhan sel tersebut. Umumnya, plasmid mengkodekan gen-gen yang diperlukan agar dapat bertahan pada keadaan yang kurang menguntungkan sehingga bila lingkungan kembali normal, DNA plasmid dapat dibuang. 
Struktur plasmid.
Sebagian besar plasmid memiliki struktur sirkuler, namun ada juga plasmid linear yang dapat ditemukan pada mikroorganisme tertentu, seperti "Borrelia burgdorferi" dan "Streptomyces". Plasmid ditemukan dalam bentuk DNA utas ganda yang sebagian besar tersusun menjadi superkoil atau kumparan terpilin. Struktur superkoil terjadi karena enzim topoisomerase membuat sebagian DNA utas ganda lepas (tidak terikat) selama replikasi plasmid berlangsung. Struktur superkoil akan menyebabkan DNA plasmid berada dalam konformasi yang disebut lingkaran tertutup kovalen atau "covalently closed circular" (ccc), namun apabila kedua utas DNA terlepas maka akan plasmid akan kembali dalam keadaan normal (tidak terpilin) dan konformasi tersebut disebut sebagai "open circuler" (oc). 
Sejarah plasmid.
Penemuan akan plasmid telah dimulai sejak tahun 1887, ketika Robert Koch mempublikasikan penelitiannya tentang bakteri "Bacillus anthracis" sebagai penyebab penyakit antraks. Sekitar 100 tahun kemudian, para ilmuwan menemukan bahwa bakteri tersebut memiliki 2 plasmid yang merupakan faktor virulensi penyebab antraks. Keyakinan akan keberadaan DNA plasmid berhasil dibuktikan oleh J. Lederberg dan dan W. Hayes pada tahun 1950-an. Kedua ilmuwan tersebut berhasil menyelidiki tentang peristiwa konjugasi pada "Escherichia coli" yang melibatkan plasmid. Tidak beberapa lama setelah itu, plasmid terbukti merupakan DNA ekstrakromosomal yang menyebabkan resistensi antibiotik pada golongan bakteri enterik dan dapat ditransmisikan antarsel. Sejak saat itu, beberapa laboratorium mulai membuat plasmid yang dapat ditransfer ke sel hidup, seperti sel bakteri dan tanaman. 
Fungsi plasmid.
Dewasa ini, plasmid telah diproduksi secara komersil oleh sejumlah perusahaan untuk digunakan sebagai vektor kloning. Agar dapat digunakan sebagai vektor kloning, plasmid harus memiliki beberapa kriteria, yaitu berukuran kecil, relatif memiliki jumlah salinan yang tinggi ("high copy number"), memiliki gen penanda seleksi dan gen pelapor, serta memiliki situs pemotongan enzim restriksi untuk memudahkan penyisipan DNA ke dalam vektor plasmid. 
Penamaan plasmid.
Pada awalnya penamaan plasmid didasarkan pada sifat fenotipe yang dikodekan oleh DNA plasmid tersebut. Contohnya plasmid ColE1 yang berasal dari "E. coli" dapat menyandikan "bakteriocin colicin". Banyaknya laboratorium ataupun institusi yang membuat plasmid kloning membuat sistem penamaan tersebut berubah. Untuk standardisasi penulisan plasmid, digunakan huruf "p" yang diikuti oleh inisial huruf kapital dan angka. Huruf kapital diambil dari nama institusi atau laboratorium tempat plasmid tersebut berasal ataupun dari nama penemu plasmid tersebut. Sedangkan, angka yang ada merupakan kode antara dua laboratorium tempat plasmid tersebut dibuat. Contohnya: pBR322, "p" menyatakan plasmid, BR merupakan laboratorium tempat plasmid tersebut pertama kali dikonstruksi (BR dari Bolivar dan Rodriguez, perancang plasmid tersebut), sedangkan 322 menyatakan di laboratorium mana plasmid ini dibuat, banyak pBR lainnya seperti pBR325, pBR327, dll.
Mekanisme mencegah pembuangan plasmid.
Untuk mencegah pembuang plasmid dari sel yang tidak lagi membutuhkannya, terdapat beberapa mekanisme yang sudah diketahui. Salah satunya adalah beberapa plasmid menyandikan protein yang dapat membunuh sel yang membuangnya. Mekanisme ini disebut ketergantungan plasmid ("plasmid addiction") yang diklasifikasikan menjadi tiga jenis berdasarkan aksi yang dilakukan protein antitoksin yang disandikan plasmid. Ketiga jenis aksi tersebut adalah berinteraksi dengan toksin, melindungi target yang akan diserang toksin, dan menghambat ekspresi toksin tersebut. 

</doc>
<doc id="520447" url="?curid=520447" title="Nobuko Otowa">
Nobuko Otowa

Nobuko Otowa () adalah seorang aktris film Jepang. Dia muncul di 134 film antara tahun 1950 dan 1994. Dia menikah dengan sutradara film Kaneto Shindo.

</doc>
<doc id="520449" url="?curid=520449" title="Bangkal, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Bangkal, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Bangkal adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520450" url="?curid=520450" title="Banua Kepayang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Banua Kepayang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Banua Kepayang adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520451" url="?curid=520451" title="Batang Bahalang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Batang Bahalang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Batang Bahalang adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520452" url="?curid=520452" title="Durian Gantang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Durian Gantang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Durian Gantang adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520453" url="?curid=520453" title="Guha, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Guha, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Guha adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520454" url="?curid=520454" title="Kasper Schmeichel">
Kasper Schmeichel

Kasper Peter Schmeichel () adalah seorang pemain sepak bola asal Denmark yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Leicester City di Liga Primer Inggris (Primer League)
Kehidupan Pribadi.
Kasper Schmeichel merupakan putra pertama dari Peter Schmeichel yang menjadi penjaga gawang legendaris Denmark dan Klub Manchester United, dilahirkan di Kopenhagen pada tanggal 5 November 1986 ketika sang ayah bermain untuk klub Denmark Hvidovre. Kakak dari Cecilia Schmeichel ini fasih berbahasa Inggris dengan aksen "British" dikarenakan sebagian hidupnya berada di Inggris mengikuti karier ayahnya, selain itu fasih berbahasa ibu yaitu Denmark dan sedikit berbahasa Portugal.
Ia belajar di sekolah Hulme Hall di Cheadle, bersama dengan Alex Bruce, putra salah satu legenda Manchester United Steve Bruce.
Awal karier.
Schmeichel memulai kariernya di tim junior Manchester City pada tahun 2002 untuk kontrak jangka panjang, ketika ayahnya Peter Schmeichel bermain pada tahun yang sama di tim senior klub tersebut. Bersamaan dengan pensiunnya sang ayah sebagai pemain sepak bola pada musim 2003, Kasper dipersiapkan memasuki tim senior atas rekomendasi pelatih klub waktu itu Sven-Göran Eriksson.
Karier Profesional.
Sebelum melakukan debut pertandingan untuk Manchester City, guna mematangkan dan menambah jam terbang Kasper dipinjamkan ke beberapa klub yakni Darlington, Bury dan Falkirk, Cardiff City, Coventry City.
Dipinjamkan ke Darlington.
Debut profesional pertamanya adalah ketika Kasper mengenakan seragam Darlington melawan Peterborough United di Stadion 96,6 TFM Arena pada 14 Januari 2006 dengan skor akhir 2-1 dimana Schmeichel harus memungut bola dari gawangnya yang dijebol oleh striker Peterborough James Quinn, namun tiga hari setelahnya Schmeichel membuktikan sebagai penjaga gawang terbaik ketika melawan Grimsby Town gawangnya bersih dari kebobolan. Di Darlington ia bermain di dua pertandingan lainnya dengan hasil tanpa kemasukkan, sebelum di kembalikan ke City pada tanggal 31 Januari 2006.
Dipinjamkan ke Bury.
Satu bulan setelah dikembalikan ke City, Kasper dipinjamkan lagi ke klub lain, kali ini dipinjamkan ke Klub Bury untuk masa 3 bulan sejak 21 Februari 2006 dan 4 hari berikutnya berhasil bermain bagus tanpa kebobolan pada debut perdananya untuk Bury melawan Shrewsbury pada laga tandang yang berakhir dengan kemenangan Bury 1 - 0. Pada tanggal 22 April 2006 Schmeichel untuk pertama kalinya memperoleh kartu kuning ketika bertanding melawan klub yang pernah dibelanya Darlington. Di Bury Schmeichel berhasil memainkan 15 laga kebobolan 14 gol dengan 6 pertandingan bersih tanpa kemasukkan dan berakhir masa pinjaman pada 7 Mei 2006 untuk kembali ke City.
Pada awal musim kompetisi 2006 - 2007, Kasper kembali diminati Bury sebagai pemain pinjaman untuk masa 3 bulan sejak 24 Agustus 2006 hingga 26 November 2006, memainkan 14 pertandingan dimulai dengan hasil bersih melawan Grimsby Town 26 Agustus 2006 yang berakhir dengan kemenangan 3-0 dan memenangkan 3 pertandingan berturut-turut dengan kemenangan tanpa kemasukkan. Selama masa kedua di Bury ini Kasper kebobolan 11 gol, enam pertandingan diantaranya bersih tanpa kemasukkan.
Dipinjamkan ke Falkirk.
Memasuki paruh kedua musim kompetisi 2006 - 2007 awal Januari 2007 Schmeichel diminati oleh klub liga utama Skotlandia Falkirk untuk mengenakan kostum Falkirk hingga akhir musim. Pertandingan debut untuk Falkirk tanggal 13 Januari 2007 melawan Dunfermline berakhir dengan catatan bersih tanpa kebobolan dan memperoleh kemenangan 1-0. Di Falkirk ketika partai tandang melawan Glasgow Rangers tanggal 18 Februari 2007 walau kalah dan kebobolan 2 gol memperoleh gelar pemain terbaik pada pertandingan tersebut.
Selama di Falkirk, Schmeichel menyelesaikan 15 pertandingan di Liga Utama Skotlandia, 1 pertandingan Piala FA Skotlandia, dan 1 pertandingan Piala Liga Skotlandia dengan total kemasukkan 23 gol dan pertandingan bersih dari kemasukkan 6 pertandingan (kesemuanya di liga) serta 1 kartu kuning. Pada akhir musim walaupun Falkirk menginginkan pembelian penuh atas Schmeichel, namun City enggan melepasnya.
Kembali ke Manchester City.
Akhirnya pada 11 Agustus 2007, Schmeichel melakukan debut pertandingannya untuk Manchester City di Liga Premier Inggris ketika tandang melawan West Ham United dengan hasil sempurna tanpa kemasukkan dengan hasil akhir kemenangan City 2-0, kemudian berturut-turut berhasil meraih kemenangan dan tanpa kebobolan ketika melawan Derby County, dan yang paling fenomenal adalah berhasil menahan serbuan pada laga derby melawan Manchester United di "City of Manchester" dengan kemenangan 1-0 untuk City. Selanjutnya pada pertandingan berikutnya 25 Agustus 2007 walaupun Schmeichel kemasukkan dan City kalah 0-1 dari tuan rumah Arsenal namun Schmeichel berhasil menggagalkan tendangan penalti Robin van Persie dan memperoleh gelar pemain terbaik pada pertandingan tersebut. Selama tujuh pertandingan awal musim 2007-08 dengan City, Kasper hanya kemasukkan 5 gol dan 4 diantaranya bersih tanpa kemasukkan.
Meskipun Schmeichel dianggap telah siap mengenakan seragam utama Manchester City pada musim 2007-08, namun munculnya Joe Hart mengakibatkan Schmeichel harus merelakan bergeser dan menyebabkan permintaan untuk dapat dipinjamkan ke klub lain untuk memperoleh tempat utama dan selalu mengikuti pertandingan reguler. Walau pada September 2007 melakukan penandatanganan kontrak profesional sepanjang 4 tahun, namun pada 22 Oktober 2007 Kasper dipinjamkan untuk waktu 1 bulan ke klub divisi 1 Cardiff City.
Dipinjamkan ke Cardiff City.
Di Cardiff, Schmeichel melakukan debut perdana melawan Scunthorpe dengan hasil 1-1. Kontrak pinjaman yang hanya 1 bulan memaksa Cardiff mengajukan perpanjangan kotrak pinjam, yang akhirnya di izinkan oleh Eriksson untuk Cardiff menggunakan jasa Schmeichel hingga tahun baru 2008.
Selama 69 hari di Cardiff, Schmeichel melakoni 14 partai liga dengan hasil 14 kemasukkan dimana 6 diantaranya dengan berakhir dengan kemenangan Cardiff, 5 pertandingan tanpa kemasukkan. Tanggal 2 januari 2008 Kasper kembali ke City
Dipinjamkan ke Coventry City.
Semenjak kembali dari Cardiff City, Schmeicel tidak juga mendapat tempat utama yang ditempati Hart. Pada 14 Maret 2008, Schmeichel kembali dipinjamkan ke klub divisi 1 lainnya Coventry City. Pada debutnya tanggal 15 Maret 2008 melawan Sheffield Wednesday berakhir dengan skor 0-0. Selama 57 hari di Coventry, kasper bermain sebanyak 9 pertandingan 12 kali kebobolan dengan 2 pertandingan bersih tanpa kemasukkan.
yang dipinjamkan ke Cardiff City. Dia menyatakan minatnya dalam sisa dengan Cardiff, tetapi keberangkatan Andreas Isaksson berarti bahwa Schmeichel dipanggil kembali dari mantra pinjamannya. Penandatanganan Republik Irlandia Shay internasional Mengingat pada bulan Januari 2009 berarti bahwa Schmeichel jatuh lebih jauh ke urutan kekuasaan di City, dan pada bulan Agustus 2009, dia diizinkan untuk bergabung dengan mantan manajer Sven-Göran Eriksson di Notts County. 
Perjalanan karier
Kembali lagi ke City.
Sepanjang musim 2008-09, Schmeichel hanya bermain pada 3 pertandingan, 1 di Piala liga Inggris melawan Brighton berakhir 2-2, di Liga Utama Inggris melawan Hull dengan skor akhir 2-2 (masuk di menit 19 menggantikan Hart, ketika City tertinggal 0-1) dan memulai debut pada pertandingan Eropa ketika City melawan Racing (Spanyol) di Piala UEFA tanggal 18 Desember 2008 berakhir dengan skor 3-1.
Sang ayah Peter Schmeichel merasa kesempatan anaknya untuk bermain di City secara reguler agak berat mengingat hadirnya Shay Given pada wawancara menyatakan Kasper sudah tidak betah dan menyesali telah menandatangani 4 tahun kontrak panjang. Peter menginginkan anaknya mendapatkan tempat bermain reguler dengan bermain di klub lain walaupun divisi dibawahnya.
Pindah ke Notts County.
Pada tanggal 14 Agustus 2009, Schmeichel menandatangani kontrak untuk Klub Divisi 2 (strata 4 Liga Sepak bola Inggris) Notts County untuk bergabung dengan mantan manajer Manchester City Sven-Göran Eriksson yang menjadi Direktur Sepak bola di klub tersebut. Kedatangan di Notts County membawa Schmeichel menjadi pemain termahal dengan nilai 1 juta pound per tahun. Disini ia melakukan debut pada 22 Agustus dan menyimpan lembaran bersih di sisi kemenangan 3-0 melawan Dagenham & Redbridge. Diberi kepercayaan untuk selalu turun dalam setiap pertandingan, dalam 10 pertandingan terakhir hingga 3 April 2010 hanya kemasukkan 3 gol, 8 dengan hasil pertandingan bersih.
Karier internasional.
Mengingat bakatnya yang besar dan status kewarganegaraannya pada tanggal 23 Agustus 2007, The Football Association (FA) melakukan penyelidikan atas status internasional Schmeichel untuk melihat apakah ada kemungkinan ia mengabaikan Denmark dan bermain untuk tim nasional Inggris. Namun, Schmeichel menyatakan bahwa ia hanya akan pernah bermain untuk Denmark.
Pada tahun 2007 itu pula Schmeichel memperoleh gelar pemain berbakat Denmark U-21.

</doc>
<doc id="520455" url="?curid=520455" title="Jamil, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Jamil, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Jamil adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520456" url="?curid=520456" title="Mahang Baru, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Mahang Baru, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Mahang Baru adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520457" url="?curid=520457" title="Murung Taal, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Murung Taal, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Murung Taal adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520458" url="?curid=520458" title="Sungai Jaranih, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Sungai Jaranih, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Sungai Jaranih adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520459" url="?curid=520459" title="Sungai Rangas, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Sungai Rangas, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Sungai Rangas adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520460" url="?curid=520460" title="Taal, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Taal, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Taal adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520461" url="?curid=520461" title="Tabudarat Hilir, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Tabudarat Hilir, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Tabudarat Hilir adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520462" url="?curid=520462" title="Tabudarat Hulu, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Tabudarat Hulu, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Tabudarat Hulu adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520463" url="?curid=520463" title="Taras Padang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Taras Padang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Taras Padang adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520464" url="?curid=520464" title="Pantai Hambawang Barat, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Pantai Hambawang Barat, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Pantai Hambawang Barat adalah salah satu kelurahan di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Pantai Hambawang Barat terletak 155 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibukota provinsi Kalsel.

</doc>
<doc id="520483" url="?curid=520483" title="Binjai Pamangkih, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Binjai Pamangkih, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Banua Kupang adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520484" url="?curid=520484" title="Binjai Pirua, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Binjai Pirua, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Binjai Pirua adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520485" url="?curid=520485" title="Kadundung, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Kadundung, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Kadundung adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520486" url="?curid=520486" title="Kasarangan, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Kasarangan, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Kasarangan adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kasarangan terletak 5 km dari Pantai Hambawang atau 30 km dari Amuntai (ibukota Kabupaten Hulu Sungai Utara) atau 160 km di sebelah utara Kota Banjarmasin (ibukota provinsi Kalsel).

</doc>
<doc id="520487" url="?curid=520487" title="Kupang Samhurang, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Kupang Samhurang, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Samhurang adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520488" url="?curid=520488" title="Banua Kupang, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Banua Kupang, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Banua Kupang adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520491" url="?curid=520491" title="Tungkup, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Tungkup, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Tungkup adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520492" url="?curid=520492" title="Faktor komplemen H">
Faktor komplemen H

Faktor komplemen H () adalah glikoprotein dengan massa sekitar 155 kDa dan panjang 1231 asam amino yang terkodikasi pada gen CFH atau HF atau HF1 atau HF2, dan beredar di dalam sirkulasi plasma darah dengan rasio 500-800 mikrogram per mililiter.
Faktor H selama ini diketahui berfungsi sebagai kofaktor faktor I untuk menghambat C3b dan meningkatkan pengirisan kompleks protein C3bBb dan (C3b)NBB dalam lintasan komplemen alternatif, namun telah diidentifikasi secara terpisah sebagai antigen AM34 dan AMBP-1 () dan teraktivasi oleh sekresi interferon-γ dan TNF-α. Faktor H merupakan inhibitor sekresi antibodi oleh sel plasma dan menghambat stimulasi dan proliferasi sel B.
Faktor H menginduksi sekresi IL-1 beta oleh monosit, dan merupakan ligan bagi L-selektin pada leukosit untuk menginduksi sekresi TNF-α.
Faktor H juga mengikat ekspresi agrin yang terdapat pada sel mikroglial. Ikatan yang dibentuk dengan sialoprotein dan osteopontin pada tulang dapat mengaktivasi serangan sel tumor melalui sistem komplemen. Beberapa bakteri juga menggunakan faktor H untuk mempertahankan infeksi antara lain: Aspergillus spp.; Borrelia burgdorferi; B. duttonii; B. recurrentis; Candida albicans; Francisella tularensis; Haemophilus influenzae; Neisseria meningitidis; and Streptococcus pyogenes.
Meskipun demikian, faktor H juga mengikat pencerap gp120 dan gp41 dari HIV, dan mengikat glikosaminoglikan (GAG) pada sel tubuh.
Hati merupakan organ utama yang memproduksi faktor H, sekresi juga dilakukan sel lain, antara lain: monosit, fibroblas, sel endotelial pada pembuluh darah pusar, sel tumor ovarian (sel SK-OV-3, sel Caov-3), hepatosit, sel Kupffer, sel hepatoma, sel endotelial pada otak, sel epitelial pada tubulus proksimal, mioblas, sel rhabdomyosarcoma, sel glomerular mesangial.

</doc>
<doc id="520493" url="?curid=520493" title="Sungai Buluh, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Sungai Buluh, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Sungai Buluh adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520494" url="?curid=520494" title="Rantau Keminting, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Rantau Keminting, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Rantau Keminting adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520495" url="?curid=520495" title="Rantau Bujur, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Rantau Bujur, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Rantau Bujur adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520496" url="?curid=520496" title="Pamangkih Seberang, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Pamangkih Seberang, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Pamangkih Seberang adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520507" url="?curid=520507" title="Pamangkih, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Pamangkih, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Pamangkih adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas wilayah desa Pamangkih adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="520508" url="?curid=520508" title="Parumahan, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Parumahan, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Parumahan adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520509" url="?curid=520509" title="Pahalatan, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Pahalatan, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Pahalatan adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520510" url="?curid=520510" title="Mantaas, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Mantaas, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Mantaas adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="520520" url="?curid=520520" title="Dinamika kelompok">
Dinamika kelompok

Dinamika kelompok adalah suatu kelompok yang terdiri dari dua atau lebih individu yang memiliki hubungan psikologis secara jelas antara anggota satu dengan yang lain dan berlangsung dalam situasi yang dialami .
Dinamika kelompok berasal dari kata dinamika dan kelompok. Dinamika berati interaksi atau interdependensi antara kelompok satu dengan yang lain, sedangkan Kelompok adalah kumpulan individu yang saling berinteraksi dan mempunyai tujuan bersama.
Fungsi.
Fungsi dari dinamika kelompok itu antara lain :
Jenis kelompok sosial.
Kelompok sosial adalah kesatuan sosial yang terdiri dari dua atau lebih individu yang mengadakan interaksi sosial serta ada pembagian tugas, struktur dan norma yang ada. 
Kelompok Primer.
Merupakan kelompok yang didalamnya terjadi interaksi sosial yang anggotanya saling mengenal dekat dan berhubungan erat dalam kehidupan. 
Sedangkan menurut Goerge Homans kelompok primer merupakan sejumlah orang yang terdiri dari beberapa orang yang sering berkomunikasi dengan lainnya sehingga setiap orang mampu berkomunikasi secara langsung (bertatap muka) tanpa melalui perantara.
Misalnya: keluarga, RT, kawan sepermainan, kelompok agama, dan lain-lain.
Kelompok Sekunder.
Jika interaksi sosial terjadi secara tidak langsung, berjauhan, dan sifatnya kurang kekeluargaan. Hubungan yang terjadi biasanya bersifat lebih objektif. 
Misalnya: partai politik, perhimpunan serikat kerja dan lain-lain.
Kelompok Formal.
Pada kelompok ini ditandai dengan adanya peraturan atau Anggaran Dasar (AD), Anggaran Rumah Tangga (ART) yang ada. Anggotanya diangkat oleh organisasi. Contoh dari kelompok ini adalah semua perkumpulan yang memiliki AD/ART. 
Kelompok Informal.
Merupakan suatu kelompok yang tumbuh dari proses interaksi, daya tarik, dan kebutuhan-kebutuhan seseorang. Keanggotan kelompok biasanya tidak teratur dan keanggotaan ditentukan oleh daya tarik bersama dari individu dan kelompok Kelompok ini terjadi pembagian tugas yang jelas tapi bersifat informal dan hanya berdasarkan kekeluargaan dan simpati.
Misalnya: kelompok arisan
Ciri.
Suatu kelompok dapat dinamakan kelompok sosial, apabila memiliki ciri-ciri sebagai berikut:
Pembentukan Kelompok.
Pembentukan kelompok diawali dengan adanya perasaan atau persepsi yang sama dalam memenuhi kebutuhan. Setelah itu akan timbul motivasi untuk memenuhinya, sehingga ditentukanlah tujuan yang sama dan akhirnya interaksi yang terjadi akan membentuk sebuah kelompok.
Pembentukan kelompok dilakukan dengan menentukan kedudukan masing-masing anggota (siapa yang menjadi ketua atau anggota). Interaksi yang terjadi suatu saat akan memunculkan perbedaan antara individu satu dengan lainnya sehingga timbul perpecahan (konflik) Perpecahan yang terjadi bisanya bersifat sementara karena kesadaran arti pentingnya kelompok tersebut, sehingga anggota kelompok berusaha menyesuaikan diri demi kepentingan bersama. Akhirnya setelah terjadi penyesuaian, perubahan dalam kelompok mudah terjadi.
Langkah proses pembentukan Tim diawali dengan pembentukan kelompok, dalam proses selanjutnya didasarkan adanya hal-hal berikut :
Pembagian kelompok didasarkan pada tingkat kemampuan intelegensi yang dilihat dari pencapaian akademis. Misalnya terdapat satu atau lebih punya kemampuan intelektual, atau yang lain memiliki kemampuan bahasa yang lebih baik. Dengan demikian diharapkan anggota yang memiliki kelebihan tertentu bisa menginduksi anggota lainnya.
Pembagian kekuatan yang berimbang akan memotivasi anggota kelompok untuk berkompetisi secara sehat dalam mencapai tujuan kelompok. Perbedaan kemampuan yang ada pada setiap kelompok juga akan memicu kompetisi internal secara sehat. Dengan demikian dapat memicu anggota lain melalui transfer ilmu pengetahuan agar bisa memotivasi diri untuk maju.
Terbentuknya kelompok karena memiliki tujuan untuk dapat menyelesaikan tugas-tugas kelompok atau individu.
Pengorganisasian dilakukan untuk mempermudah koordinasi dan proses kegiatan kelompok. Dengan demikian masalah kelompok dapat diselesaikan secara lebih efisien dan efektif.
Kebebasan merupakan hal penting dalam dinamika kelompok. Kebebasan disini merupakan kebebasan setiap anggota untuk menyampaikan ide, pendapat, serta ekspresi selama kegiatan. Namun kebebasan tetap berada dalam tata aturan yang disepakati kelompok.
Interaksi merupakan syarat utama dalam dinamika kelompok, karena dengan interaksi akan ada proses transfer ilmu dapat berjalan secara horizontal yang didasarkan atas kebutuhan akan informasi tentang pengetahuan tersebut.
Pertumbuhan dan Perkembangan Kelompok.
Indikator yang dijadikan pedoman untuk mengukur tingkat perkembangan kelompok adalah sebagai berikut:
1. Adaptasi
Proses adaptasi berjalan dengan baik bila:
a) Setiap individu terbuka untuk memberi dan menerima informasi yang baru
b) Setiap kelompok selalu terbuka untuk menerima peran baru sesuai dengan dinamika kelompok tersebut.
c) Setiap anggota memiliki kelenturan untuk menerima ide, pandangan, norma dan kepercayaan anggota lain tanpa merasa integritasnya terganggu.
2. Pencapaian tujuan
Dalam hal ini setiap anggota mampu untuk :
a) menunda kepuasan dan melepaskan ikatan dalam rangka mencapai tujuan bersama 
b) membina dan memperluas pola 
c) terlibat secara emosional untuk mengungkapkan pengalaman, pengetahuan dan kemampuannya.
Selain hal diatas, perkembangan kelompok dapat ditunjang oleh bagaimana komunikasi yang terjadi dalam kelompok. Dengan demikian perkembangan kelompok dapat dibagi menjadi tiga tahap, antara lain :
1. Tahap pra afiliasi
Merupakan tahap permulaan, diawali dengan adanya perkenalan semua individu akan saling mengenal satu sama lain. Kemudian hubungan berkembang menjadi kelompok yang sangat akrab dengan saling mengenal sifat dan nilai masing-masing anggota. 
2. Tahap fungsional
Ditandai dengan adanya perasaan senang antara satu dengan yang lain, tercipta homogenitas, kecocokan, dan kekompakan dalam kelompok. Pada akhirnya akan terjadi pembagian dalam menjalankan fungsi kelompok. 
3. Tahap disolusi
Tahap ini terjadi apabila keanggotaan kelompok sudah mempunyai rasa tidak membutuhkan lagi dalam kelompok. Tidak ada kekompakan maupun keharmonisan yang akhirnya diikuti dengan pembubaran kelompok.
Keunggulan dan Kelemahan dalam Kelompok.
Dalam proses dinamika kelompok terdapat faktor yang menghambat maupun memperlancar proses tersebut yang dapat berupa kelebihan maupun kekurangan dalam kelompok tersebut.
1. Kelebihan Kelompok
2. Kekurangan Kelompok
Kelemahan pada kelompok bisa disebabkan karena waktu penugasan, tempat atau jarak anggota kelompok yang berjauhan yang dapat memengaruhi kualitas dan kuantitas pertemuan.

</doc>
<doc id="520532" url="?curid=520532" title="Ashari Danudirdjo">
Ashari Danudirdjo

Letjen. TNI (Purn.) Ashari Danudirdjo (), adalah Menteri Perindustrian Indonesia pada Kabinet Dwikora I, Kabinet Dwikora I, dan Kabinet Ampera II serta Menteri Perdagangan pada Kabinet Ampera I antara tahun 1965-1968. Selain itu, ia juga pernah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat (1978-82). Ia juga pernah berkompetisi di Olimpiade Roma 1960 sebagai atlet cabang layar mewakili Indonesia.
Karier.
Ia mengawali karier militer dengan pangkat mayor sebagai Komandan Batalyon TKR Kereta Api Jawa Tengah.
Meninggal.
Ashari Danudirdjo meninggal, karena komplikasi beberapa penyakit, seperti ginjal, hernia, dan jantung. Dia dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum Tonjong, Parung, Bogor.

</doc>
<doc id="520578" url="?curid=520578" title="Ilmu kesejahteraan sosial">
Ilmu kesejahteraan sosial

Ilmu kesejahteraan sosial merupakan pengetahuan sistematis yang membahas isu kesejahteraan dan upaya-upaya mencapai kesejahteraan. Kemunculan disiplin ini merupakan hasil dari perluasan pokok bahasan bidang pekerjaan sosial 
Definisi.
Ilmu kesejahteraan sosial adalah ilmu terapan yang mengkaji dan mengembangkan kerangka pemikiran, serta metodologi yang dapat dimanfaatkan untuk meningkatkan kualitas hidup masyarakat. Ilmu kesejahteraan sosial merupakan turunan dari ilmu psikologi dan sosiologi
Epistemologi Ilmu Kesejahteraan Sosial
pekerjaan Sosial memiliki akar epistemologi yang kuat dari Ilmu Kesejahteraan sosial, dimana praktek pekerjaan sosial adalah bentuk aksiologi dari Epistemologi Ilmu Kesejahteraan sosial sebagai sebuah bangunan keilmuan.Dengan demikian landasan epistemologi pekerjaan sosial adalah Ilmu Sesejahteraan Sosial yang keduanya merupakan satu kesatuan eksistensial dimana antara praktek pekerjaan sosial dan Ilmu Kesejahteraan sosial sejatinya tidak dapat dipisahkan dan merupakan satu tubuh yang saling menjelaskan.
Fokus dan Ruang Lingkup.
Bila ilmu kedokteran menekankan pada diagnosis dan penyembuhan, disiplin ini menekankan pada penilaian (‘’assessment’’) dan intervensi sosial. Intervensi sosial merupakan metode perubahan sosial terencana yang bertujuan memfungsikan kembali fungsi sosial seseorang, kelompok, maupun masyarakat. Ilmu kesejahteraan sosial dalam kaitannya dengan intervensi sosial memiliki 3 ruang lingkup , yaitu "mikro", "mezzo", dan "makro". Level mikro membahas intervensi sosial di tingkat individu, keluarga, dan kelompok kecil; level mezzo membahas intervensi sosial di tingkat komunitas; dan level makro membahas intervensi sosial di tingkat masyarakat yang lebih luas. 
Sejarah.
Sebelum abad 16
Pada mulanya, usaha-usaha kesejahteraan sosial dilakukan oleh kelompok keagamaan. Usaha-usaha kesejahteraan yang dilakukan pada umumnya merupakan pelayanan sosial yang bersifat amal. Sebagaimana yang dituliskan Canda dan Furman dalam bukunya, "Keberagaman Agama dalam Praktik Pekerjaan Sosial" ("Spiritual Diversity in Social Work Practice: The Heart of Helping"), bahwa setiap agama (Budha, Hindu, Islam, Konghucu, Kristen, dan Yahudi) memiliki kepercayaan dan nilai dasar yang berimplikasi pada penerapan atau praktik kerja sosial. 
Abad 13-18
Pada periode ini pemerintah Inggris mengeluarkan beberapa peraturan perundangan untuk menangani masalah kemiskinan Undang-undang Kemiskinan yang dikeluarkan oleh Ratu Elizabeth ("Elizabethan Poor Law") merupakan salah satu undang-undang yang paling terkenal saat itu. Undang-undang tersebut dianggap sebagai cikal bakal intervensi pemerintah terhadap kesejahteraan warga negaranya karena usaha kesejahteraan sosial sebelumnya lebih banyak dilakukan oleh kelompok keagamaan, seperti pihak gereja. 
Usaha-usaha kesejahteraan sosial pada dasarnya berasal dari nilai-nilai humanitarianisme yang percaya bahwa kondisi kemiskinan yang terjadi di tengah masyarakat adalah sesuatu yang tidak seharusnya terjadi. Kemudian muncul kelompok-kelompok (relawan) yang mengupayakan pengembangan usaha kesejahteraan sosial untuk memperbaiki kondisi tersebut. Usaha kesejahteraan sosial yang dilakukan oleh relawan yang didasari semangat filantropis selanjutnya berkembang menjadi lebih terarah dan terorganisir. Karena itu, baik di Inggris maupun Amerika, sejarah pekerjaan sosial sangat terkait dengan para relawan dan organisasi para relawan. Organisasi para relawan inilah yang kemudian mendorong terciptanya beragam usaha kesejahteraan sosial. 
Tahun 1869
Organisasi relawan bernama "COS (Charity Organization Society)" didirikan di London, Inggris. Organisasi relawan tersebut dikembangkan untuk menggalang dan mengkoordinasikan bantuan dana dan material dari berbagai gereja serta kurang lebih 100 lembaga amal. Perkembangan organisasi relawan di Inggris berpengaruh pula terhadap perkembangan organisasi relawan di Amerika. 
Tahun 1877
COS kemudian di kembangkan di Buffalo, New York. Dalam jangka waktu 10 tahun kemudian, terbentuk 25 organisasi sosial di Amerika Serikat. 
Berkembangnya berbagai COS di Amerika membuat para relawan aktif yang terlibat di dalamnya merasa perlu suatu pemahaman yang lebih mendalam tentang materi yang berhubungan dengan perilaku individu, serta permasalahan sosial dan ekonomi. Oleh karena itu, Mary Richmond, seorang praktisi pekerjaan sosial, berencana untuk mengembangkan Sekolah Pelatihan Filantropi Terapan. Lembaga ini menjadi cikal bakal kelas pekerjaan sosial di New York pada tahun 1898. 
Perluasan pokok bahasan dalam sejarah perkembangan bidang pekerjaan sosial telah memunculkan suatu kajian kesejahteraan sosial yang lebih luas. Munculnya kajian kesejahteraan sosial ini kemudian mendorong terbentuknya disiplin baru bernama ilmu kesejahteraan sosial. 
Pendekatan.
Menurut Midgley, terdapat empat pendekatan dalam mengupayakan kesejahteraan sosial :
Filantropi sosial.
Filantropi terkait erat dengan upaya-upaya kesejahteraan sosial yang dilakukan para agamawan dan relawan, yakni upaya yang bersifat amal ("charity") dimana orang-orang ini menyumbangkan waktu, uang, dan tenaganya untuk menolong orang lain. Pelaku dari filantropi disebut sebagai filantropis.
Filantropi sosial bertujuan mempromosikan kesejahteraan sosial dengan mendorong penyediaan barang pribadi dan pelayanan kepada orang yang membutuhkan . Ada beberapa karakteristik pendekatan filantropi sosial, di antaranya :
Seiring dengan perkembangan filantropi, filantropi tidak lagi hanya berkaitan dengan penyediaan bantuan kepada yang membutuhkan. Selama abad ke-19, ketika kegiatan amal berkembang dengan cepat di Eropa dan Amerika utara, beberapa pemimpin filantropis berusaha membawa isu reformasi sosial dan peningkatan kondisi sosial. Para pemimpin, yang sering berhubungan baik dengan anggota kelas menengah atas, berusaha untuk menggunakan pengaruh mereka untuk menjaring dukungan dari para pemimpin politik dan bisnis. Mereka menggunakan koneksi yang mereka miliki untuk membujuk pemerintah agar memperkenalkan layanan sosial yang baru, membuat undang-undang yang mencegah eksploitasi dan diskriminasi, atau untuk tindakan perlindungan terhadap kelompok rentan .
Pekerja sosial.
Berbeda dengan pendekatan filantropi, pekerjaan sosial merupakan pendekatan yang terorganisir untuk mempromosikan kesejahteraan sosial dengan menggunakan tenaga profesional yang memenuhi syarat untuk menangani masalah sosial. Namun, perkembangan pekerjaan sosial tidak lepas dari perkembangan filantropi. Sejak abad ke-19, pekerjaan sosial telah mengalami pengembangan profesional dan akademik yang cukup pesat dan telah menyebar di seluruh dunia .`
Administrasi sosial.
Pendekatan administrasi sosial berusaha mempromosikan kesejahteraan sosial dengan menciptakan program sosial pemerintah yang meningkatkan kesejahteraan warga negaranya melalui penyediaan berbagai pelayanan sosial . Pendekatan ini diselenggarakan langsung oleh pemerintah. Salah satu contoh yang paling terkenal adalah Undang-Undang tentang Kemiskinan yang dikeluarkan oleh Ratu Elizabeth I. 
Pembangunan sosial.
Pembangunan sosial merupakan suatu proses perubahan sosial terencana yang dirancang untuk meningkatkan taraf hidup masyarakat secara utuh, di mana pembangunan ini dilakukan untuk saling melengkapi dengan dinamika proses pembangunan ekonomi. 

</doc>
<doc id="520801" url="?curid=520801" title="Yuva Bharati Krirangan">
Yuva Bharati Krirangan

Yuva Bharati Krirangan (dalam bahasa Bengali: যুবভারতী ক্রীড়াঙ্গন, Yuva Bharati Krirangan atau Stadion Pemuda India), atau dikenal sebagai Stadion Salt Lake, adalah sebuah stadion multi-fungsi dalam Bidhannagar, Kolkata, Benggala Barat.

</doc>
<doc id="521012" url="?curid=521012" title="Alfa-komplementasi">
Alfa-komplementasi

α-komplementasi merupakan fenomena dimana subunit α dari enzim β-galaktosidase yang berasal dari vektor plasmid dapat mengaktifkan enzim β-galaktosidase yang gennya(lacZ) telah menjadi mutan pada DNA kromosom bakteri sehingga enzim tersebut dapat menjadi enzim yang fungsional. 
Struktur Enzim β-Galaktosidase.
Enzim β-galaktosidase terdiri atas 146 asam amino yang terbagi dalam 4 subunit. Bagian yang dekat dengan ujung 5’ pada gen lacZ mengkodekan subunit α yang berfungsi dalam proses tetramerisasi yaitu proses pembentukan struktur 3 dimensi protein tersebut, sementara itu bagian yang dekat dengan ujung 3’ pada lacZ mengkodekan sisi aktif enzim tersebut. Keempat subunit β-galaktosidase harus berkumpul untuk membentuk satu enzim yang fungsional). 
Bagian yang terlibat dalam alfa-komplementasi.
"lacZ"'.
Gen "lacZ"' merupakan gen yang hanya mengandung subunit α pada β-galaktosidase tetapi tidak mengandung gen yang menyandikan sisi aktif enzim tersebut.} Hal tersebut diakibatkan karena gen "lacZ" yaitu gen yang menyandikan β-galaktosidase merupakan gen yang cukup besar jika ditaruh seluruhnya di dalam vektor plasmid, oleh sebab itu, dalam vektor plasmid hanya terkandung sebagian dari gen yang menyandikan β-galaktosidase untuk menjaga ukuran plasmid agar tetap kecil. 
"lacZ∆M15".
Gen "lacZ∆M15" adalah gen penyandi β-galaktosidase yang terdapat pada DNA kromosom bakteri yang telah mengalami delesi sebanyak 90 pasang basa pada sekuens yang dekat dengan ujung 5’. Hal tersebut mengakibatkan subunit α pada enzim β-galaktosidase kehilangan 30 asam amino sehingga tidak dapat melakukan tetramerisasi yaitu yang berhubungan dengan pelipatan protein sehingga enzim ini menjadi tidak fungsional. 
Mekanisme.
Gen lacZ dalam proses kloning DNA berfungsi sebagai gen pelapor, yaitu gen yang ekspresinya bergantung pada masuk atau tidaknya insert pada vektor kloning. Hal ini disebabkan karena adanya MCR (Multiple Cloning Site) di antara gen penyandi β-galaktosidase.
Tidak terdapat insert pada vektor kloning.
lacZ akan ditranskripsi secara normal dan dapat membentuk α-complementaion menjadi β-galaktosidase yang dapat memecah X-gal menjadi galaktosa dan turunan indoksil. Turunan tersebut selanjutnya akan dioksidasi sehingga membentuk turunan dibromo-dikloro yang menyebabkan berubahnya warna koloni menjadi biru saat ditumbuhkan pada media agar yang mengandung X-gal. 
Terdapat insert pada vektor kloning.
Akan terdapat tambahan gen insert yang ikut ditranskripsi oleh RNA polimerase. Hal tersebut menyebabkan gen lacZ tersebut tidak dapat membentuk enzim β-galaktosidase yang fungsional dan X-gal tidak akan dipecah sehingga koloni yang dihasilkan tetap berwarna putih. 

</doc>
<doc id="521110" url="?curid=521110" title="Imamat am orang percaya">
Imamat am orang percaya

Imamat am (umum) orang percaya atau imamat am umat beriman adalah sebuah konsep yang diidentikkan dengan Martin Luther ketika melakukan ia memulai gerakan Reformasi Gereja pada abad ke-16, serta mempelopori gerakan Protestantisme. Kata 'imamat' ditemukan di dalam dua kitab dari Perjanjian Baru, yakni di dalam dan 2:9, serta di dalam . Teks-teks ini merupakan dasar dari konsep imamat am umat beriman menurut pengertian Perjanjian Baru, sedangkan Luther sendiri mendasarkan pemikirannya dari teks 1 Petrus 2:9.
Imamat Am di dalam Perjanjian Baru.
Menurut Surat Ibrani.
Di dalam Surat Ibrani terdapat pemahaman yang khas mengenai Yesus Kristus sebagai Imam Besar Agung, yang menjadi dasar dari konsep Imamat Am orang percaya. Di dalam kitab ini, hukum Yahudi digambarkan sebagai hukum yang tidak sempurna, serta gagal untuk menempatkan manusia di hadapan Allah. Ketidakmampuan perjanjian yang lama ini bahkan sudah disadari oleh para nabi di dalam Perjanjian Lama sehingga mereka memprediksikan bahwa Allah akan menetapkan suatu perjanjian baru yang akan berhasil. Perjanjian baru ini digambarkan sebagai bayang-bayang melalui Musa dan menjadi nyata di dalam karya Yesus. Yang lama telah berlalu dan kini para pengikut Kristus harus memegang yang baru.
Perlu diperhatikan bahwa Yesus sendiri tidak pernah memakai sebutan imam bagi dirinya sendiri. Dalam pengajaranNya, Yesus tidak pernah memakai gambaran imam dan juga kehidupan peribadahan. Sebaliknya, pengajaranNya malah menggunakan gambaran dunia sekuler di sekitarnya dan beberapa kali mengkritik institusi keimaman, misalnya dalam perumpamaan tentang Orang Samaria yang murah hati (). Murid-muridnya juga tidak pernah disebut sebagai imam. Karena itu, teologi dari Kitab Ibrani adalah refleksi iman akan pengalaman pekerjaan dan kematian Yesus yang menunjukkan ketaatan dan pelayanan yang amat mendalam dan unik pada Allah dan sesama, sehingga kematian Yesus dipandang sebagai pengorbanan kultis. Di sinilah dipadankan antara darah Yesus dengan signifikansi darah anak domba dalam persembahan kurban, dan bahkan Yesus sendiri dipahami sebagai imam besar.
Penulis Ibrani melihat rencana penyelamatan Allah seperti di dalam Perjanjian Lama telah tergenapi dalam Yesus serta hidupNya, dan inti seluruh karya Allah adalah pertemuan Allah dengan manusia berdosa. Di dalam Perjanjian Lama, pertemuan ini terjadi lewat ibadat kurban yang dipimpin oleh Imam Besar, namun semua itu hanya bayangan dari realita yang tergenapi dalam Yesus Kristus. Dengan demikian ada dua tahap dalam sejarah penyelamatan yaitu kurban dalam Perjanjian Lama dan Yesus dalam Perjanjian Baru, dan kemudian hal itu dipikirkan dengan cara dunia dua tingkat tegak lurus dalam pemikiran Plato, sehingga seolah ada dua dunia: dunia Perjanjian Lama dan dunia Perjanjian Baru. Dunia Perjanjian Lama adalah bayangan, cerminan, lambang, dari dunia Perjanjian Baru, dunia yang nyata dan abadi. Yesus, melalui kematian, telah berpindah dari dunia lama ke dunia baru, dan setiap orang yang percaya dan berpegang teguh pada Yesus akan ikut serta asalkan yakin () dan berpengharapan (). Peralihan dari dunia yang lama ke dunia yang baru itulah yang merupakan ‘ibadat kurban’ yang diselenggarakan oleh Yesus sang Imam Besar Agung.
Kemudian Yesus juga dipandang lebih besar dari keimaman Yahudi sebab para imam masih berdosa dan perlu mempersembahkan kurban bagi dirinya sendiri, sedangkan Yesus tidak berdosa dan menjadi kurban yang sekali untuk selamanya pula. Yesus juga lebih tinggi dari imamat Lewi, sebab Yesus hanya sekali untuk selamanya untuk mempersembahkan kurban (). Menurut penulis Ibrani, Yesus menjadi satu-satunya mediator manusia dengan Allah dan tak perlu lagi institusi keimaman yang lama dan hanya merupakan bayangan dari yang sejati dalam Yesus Kristus sang Imam Besar Agung.
Menurut Surat 1 Petrus.
Teks 1 Petrus 2:9 dikutip dari di dalam Perjanjian Lama. Di sini ada keserupaan, yakni kata ‘kamu’ ditujukan kepada orang-orang, meski menggunakan kata ganti personal tunggal. Di antara kedua teks tersebut ada perbedaan subyek yang berbicara, di mana di dalam Allah menjadi subyek yang berbicara, sedangkan dalam 1 Petrus 2:9 yang berbicara adalah seorang rasul. Akan tetapi, perbedaan ini tidaklah masalah sebab tokoh Petrus tidak berbicara atas namanya sendiri melainkan selaku orang yang menyampaikan perkataan Allah.
Yang perlu dibedakan antara dua teks tersebut adalah perubahan waktu pengucapan, perubahan pembaca, dan perubahan dalam konteks. Frasa dari Keluaran menggambarkan sesuatu yang akan terjadi pada masa depan, dengan kaum Israel yang dikontraskan dengan kaum non-Israel sebagai pembacanya, serta bersifat kondisional. Sedangkan di dalam Surat 1 Petrus, teks tersebut menunjuk ke masa kini, dialamatkan pada orang-orang yang berasal dari latar belakang non-Yahudi, dan tidak bersifat kondisional. Di dalam Surat 1 Petrus, apa yang diharapkan terjadi pada masa depan oleh teks Keluaran 19:5-6 dilihat telah tergenapi, di mana orang-orang non-Yahudi yang tadinya bukan umat Allah kini menjadi umat Allah. Untuk lebih mengeksplisitkan aspek pemenuhan ini, penulis Surat 1 Petrus meluaskan teks Keluaran dengan menambahkan dari Kitab Yesaya suatu frasa: “Umat yang telah Kubentuk bagi-Ku akan memberitakan kemashyuran-Ku” (). Akan tetapi, kemuliaan tersebut tidak berkaitan dengan kehebatan pribadi, melainkan karena kasih Allah belaka ().
Dengan demikian, di dalam teks dan 2:9 telah ditegaskan bagaimana umat yang percaya pada Yesus telah dianugerahi untuk menjadi imam secara komunal, bukan secara individual. Keimaman jemaat bukanlah keimaman pribadi-pribadi. Selain itu, keimaman tidak lagi ditentukan dari garis keturunan darah seperti di dalam Perjanjian Lama, melainkan menurut iman sehingga keimaman tersebut terbuka untuk semua orang dari segala bangsa.
Menurut Kitab Wahyu.
Teks-teks menyebutkan hal yang serupa dengan Surat 1 Petrus bahwa orang-orang percaya adalah imam-imam Allah yang diangkat oleh Allah karena Yesus Kristus. Gambaran eskatologis di dalam Kitab Wahyu dipakai untuk memberi kekuatan pada jemaat yang sedang teraniaya bahwa mereka adalah imam-imam Allah yang memiliki tugas dan panggilan yang khusus pula.
Gambaran mengenai keimaman jemaat tidak dapat dilepaskan dari gambaran Kristus sebagai Imam Besar Agung sebagai satu-satunya perantara dengan Allah. Karena Kristus merupakan Imam Besar Agung dan mediator antara manusia dengan Allah, maka semua manusia yang percaya pada Yesus mendapatkan akses kepada Allah melalui Dia. Dan melalui Yesus pula semua anggota jemaat memberikan kurban pada Allah, namun makna kurban telah berubah secara radikal, bukan lagi kurban yang diberikan sesuai kekuatan manusia melainkan karena mediasi Kristus. Yang dituju dari kurban juga bukan lagi pengampunan dosa melainkan kurban syukur dan penyembahan atas apa yang Yesus telah sempurnakan, dan yang dipersembahkan bukan lagi persembahan barang melainkan persembahan diri. Dengan demikian, jika semua orang percaya harus mempersembahkan kurban melalui Kristus, maka ini berarti semua orang percaya memiliki fungsi keimaman.
Imamat Am menurut Martin Luther.
Konsep imamat am orang percaya terdapat di dalam salah satu karangan Luther yang ditulis pada tahun 1520 dengan judul "Kepada kaum Bangsawan Kristen Jerman tentang perbaikan Masyarakat Kristen". Di dalam karangan ini, Luther mengkritik kekuasaan Paus, pada waktu itu, yang mutlak terhadap kaum awam (kaum non-rohaniwan). Menurut Luther, secara hakiki tidak ada pemisahan hierarkis antara kaum klerus (kaum rohaniwan) dengan kaum awam, sebab jabatan Imam di dalam Perjanjian Lama telah disempurnakan sekaligus diakhiri oleh Yesus Kristus. Karena itu, manusia tidak lagi memerlukan perantaraan apapun lagi dalam berhubungan dengan Tuhan, baik dalam berdoa ataupun mempersembahkan kurban. Yesus Kristus telah menjadi Imam Besar Agung sekaligus korban yang paling sempurna, sekali untuk selamanya. Kemudian berdasarkan imamat dan pengorbanan Kristus inilah, semua orang yang percaya menjadi imam, sehingga disebut imamat am orang percaya.
Implikasi konsep imamat am orang percaya tersebut adalah konsep baru mengenai jabatan gerejawi, di mana "imam" bukan lagi jabatan khusus bagi orang-orang tertentu melainkan fungsi pelayanan. Tentu diperlukan ada pembagian tugas dan jabatan, serta pembedaan bidang pelayanan, namun pada hakikatnya semua orang sederajat; antara pejabat gereja dengan warga gereja tidak ada perbedaan derajat melainkan perbedaan fungsi pelayanan.

</doc>
<doc id="521643" url="?curid=521643" title="Sungai Dâmboviţa">
Sungai Dâmboviţa

Sungai Dâmboviţa adalah sungai yang terletak di Rumania. Sungai ini mengalir dari Pegunungan Făgăraş menuju selatan. Sungai ini mengalir melewati Bukares. Provinsi Dâmboviţa dinamai dari sungai ini.
Selama berabad-abad, sungai Dâmboviţa merupakan sumber air bagi penduduk Bukares.

</doc>
<doc id="522027" url="?curid=522027" title="Filosofi Kopi">
Filosofi Kopi

Filosofi Kopi adalah sebuah buku fiksi karya Dewi Lestari yang akrab dipanggil dengan nama Dee. Selain Filosofi Kopi, karya lain Dee adalah Supernova, Rectoverso, dan Perahu Kertas. Melalui buku Filosofi Kopi ini, Dee ingin menghadirkan bagaimana perjuangan seorang yang memiliki hobi terhadap kopi dan memaknai kopi dari sudut pandang kehidupan. Buku ini dianugerahi sebagai karya sastra terbaik tahun 2006 oleh majalah Tempo . Pada tahun yang sama, Filosofi Kopi juga berhasil dinobatkan menjadi 5 Besar Khatulistiwa Award kategori fiksi.
Daftar cerita.
Buku ini berisi 18 tulisan yang terdiri dari prosa lirik, cerita pendek, dan cerita tidak terlalu pendek. Buku ini ditulis pada tahun 1995-2005.
Ringkasan Cerita.
Crita utama dalam buku Filosofi Kopi bercerita tentang Ben dan Jody. Ben merupakan seorang barista yang handal dalam meramu kopi. Bersama Jody, dia mendirikan suatu kedai kopi yang disebut "Filosofi Kopi Temukan Diri Anda Di Sini".
Ben memberikan sebuah deskripsi singkat mengenai filosofi kopi dari setiap ramuan kopi yang disuguhkannya di kedai tersebut. Kedai tersebut menjadi sangat ramai dan penuh pengunjung. Suatu hari, seorang pria kaya menantang Ben untuk membuat sebuah ramuan "kopi yang apabila diminum akan membuat kita menahan napas saking takjubnya, dan cuma bisa berkata: hidup ini sempurna", dan Ben berhasil membuatnya. Ramuan kopi yang disebut Ben's Perfecto tersebut menjadi yang minuman terenak hingga El yang sudah berkeliling Asia karena kecintaannya terhadap kopi datang dan mengatakan bahwa rasa kopi tersebut hanya "lumayan enak" dibandingkan kopi yang pernah dicicipinya di suatu lokasi di Jawa Tengah. 
Ben dan Jody yang penasaran langsung menuju lokasi tersebut dan mereka menemukan secangkir kopi tiwus yang disuguhkan oleh pemilik warung reot di daerah tersebut. Ben dan Jody meminum kopi tersebut tanpa berbicara sedikitpun, dan hanya meneguk serta menerima tuangan kopi yang disuguhkan oleh pemilik warung tersebut. Kopi tersebut memiliki rasa yang sempurna dan ada cerita serta filosofi yang menarik dari kopi tersebut. Ben yang merasa gagal kembali ke Jakarta dan putus asa. Untuk mencari tahu cara menghibur temannya, Jody kembali menemui pemilik warung di Jawa Tengah tersebut dan sepulangnya dari sana, dia menghidangkan Ben segelas Kopi Tiwus. Bersamaan dengan kopi tersebut, dia menmberikan sebuah kartu bertuliskan "Kopi yang Anda minum hari ini Adalah: "Kopi Tiwus. Walau tak ada yang sempurna, hidup ini indah begini adanya". Pada akhirnya Ben sadar bahwa dia selama ini mengambil jalan hidup yang salah, dan Ben juga sadar bahwa hidup ini tidak ada yang sempurna. Dengan demikian Ben kembali sadar dan melanjutkan perjuangan serta hobinya di kedai filosofi kopi.

</doc>
<doc id="522176" url="?curid=522176" title="Sistematisasi (Rumania)">
Sistematisasi (Rumania)

Sistematisasi di Rumania adalah program perencanaan urban yang dilancarkan oleh rezim komunis Nicolae Ceauşescu. Ceauşescu kagum dengan ideologi Juche di Korea Utara pada saat kunjungannya ke Asia tahun 1971, dan segera memulai program ini. Sistematisasi dimulai tahun 1974.
Sistematisasi, terutama dihancurkannya gereja dan biara bersejarah, diprotes oleh beberapa negara, terutama Hongaria dan Jerman Barat yang khawatir dengan kaum minoritas mereka di Transilvania.

</doc>
<doc id="522327" url="?curid=522327" title="Arcul de Triumf">
Arcul de Triumf

Arcul de Triumf adalah gerbang kemenangan yang terletak di Jalan Kiseleff, Bukares utara.
Gerbang kemenangan pertama yang berbentuk kayu dibangun dengan cepat setelah Rumania memperoleh kemerdekaannya (1878) agar tentara yang menang dapat berbaris melewatinya. Gerbang sementara lainnya dibangun di tempat yang sama pada tahun 1922 setelah Perang Dunia I, yang dihancurkan pada tahun 1935 untuk mendirikan gerbang kemenangan seperti sekarang. Gerbang kemenangan yang masih berdiri hingga sekarang diresmikan pada September 1936.
Gerbang ini memiliki tinggi 27 meter. Arsitek gerbang ini adalah Petre Antonescu. Skulptur pada Arcul de Triumf dibuat oleh pemahat terkenal Rumania, seperti Ion Jalea dan Dimitrie Paciurea.

</doc>
<doc id="522454" url="?curid=522454" title="Retensi plasenta">
Retensi plasenta

Retensi plasenta, atau retensi sekundinarum atau retensi skundinae merupakan suatu kegagalan pelepasan plasenta fetalis (vili kotiledon) dan plasenta induk (kripta karunkula) lebih lama dari 8 hingga 12 jam setelah melahirkan. Retensi plasenta dapat terjadi pada mamalia, misalnya sapi. Terdapat tiga tahapan melahirkan normal pada sapi yaitu pelebaran leher rahim (serviks) selama 2-6 jam, pengeluaran fetus setengah sampai satu jam dan pengeluaran plasenta 4-5 jam. Secara normal plasenta pada hewan ternak akan keluar 6-8 jam sesudah melahirkan . Pada manusia, retensi plasenta adalah terlambatnya kelahiran plasenta selama 30 menit sesudah kelahiran bayi 
Faktor Penyebab.
Penyebab retensi plasenta sangat kompleks. Beberapa penyebab retensi plasenta yaitu infeksi yang menyebabkan rahim lemah untuk berkontraksi, dan induk kurang gerak sehingga otot rahim tidak kuat untuk berkontraksi . Retensi plasenta pada ternak dapat terjadi pada kasus abortus setelah bulan ke lima, kesulitan melahirkan, rahim terputar, rahim berisi cairan, kekurangan kalsium, ketuaan, eksitasi waktu melahirkan, kelahiran yang dipaksakan, kegemukan dan defisiensi vitamin A, E dan selenium. 
Sesudah fetus keluar dan tali pusar putus, tidak ada darah yang mengalir ke vili fetus dan vili tersebut mengkerut dan mengendor. Rahim terus berkontraksi dan sejumlah besar darah yang tadinya mengalir ke rahim sangat berkurang. Karankula maternal mengecil karena suplai darah berkurang dan kripta pada karankula berdilatasi. Pada retensi plasenta, pemisahan dan pelepasan vili fetus dari kripta karankula maternal terganggu dan terjadi pertautan. Pada plasenta yang sudah terlepas, proses pelepasan disebabkan oleh autolisa vili kronis. Sesudah beberapa hari terdapat leukosit di dalam plasentom, oleh karena itu radang plasenta mudah terjadi 
Gejala.
Gejala retensi plasenta yang dapat terlihat yaitu selaput fetus menggantung keluar dari vulva, kadang bibir vulva menjadi bengkak, merah dan kecoklatan. Retensi plasenta tidak selamanya menunjukkan gejala selaput fetus yang menggantung di luar vulva, akan tetapi dapat pula tersembunyi di dalam uterus. Pada kasus yang baru, hewan masih mampu untuk berdiri dan kondisi umum masih baik. Bila kasus terjadinya sudah berlangsung lama dimana sudah ada infeksi maka kondisi umum akan terganggu dan ada bau spesifik karena pembusukan, keluar cairan kecoklatan disertai bagian plasenta yang hancur.
Penanganan.
Penanganan pada sapi.
Penanganan retensi plasenta yang dapat dilakukan antara lain pelepasan selaput fetus secara manual, pemberian antibiotik spektrum luas seperti oksitetrasiklin, klortetrasiklin atau tetrasiklin , serta terapi hormonal yaitu dengan oksitosin dan prostaglandin.
Pelepasan manual terhadap membran fetus yang mengalami retensi sebaiknya diusahakan 72 jam setelah kelahiran. Jika plasenta tidak dapat dipisahkan dalam 10 menit, pelepasan manual harus dihentikan untuk menghindari kerusakan. Kasusnya dilihat lagi dalam 48 jam. Jika upaya kedua gagal, upaya lain dilakukan 48-72 jam kemudian. Setelah pengambilan plasenta disarankan untuk memberikan antibiotik dalam rahim. Pelepasan kotiledon dan karunkula ini harus dilakukan oleh orang yang profesional karena beresiko terjadinya perdarahan dan infeksi. Beberapa ahli berpendapat bahwa pelepasan plasenta secara manual ini tidak dianjurkan karena dapat menyebabkan infeksi. 
Penanganan lain yang juga dapat dilakukan yaitu pemotongan plasenta yang menggantung, sedangkan sisanya dibiarkan tertinggal di dalam uterus kemudian dimasukkan antibiotik dalam rahim dengan harapan sisa plasenta yang tertinggal dalam rahim akan dihancurkan oleh tubuh induk dan dikeluarkan bersama dengan lokia.
Pencegahan retensi plasenta dapat dilakukan dengan cara menjaga kebersihan tempat melahirkan, menjaga kondisi induk agar tidak terjadi eksitasi saat melahirkan, induk hendaknya tidak mengalami kegemukan, memberikan vitamin A selama masa partus, penyuntikan dengan hormon okstosin 0-4 jam sebelum partus, menggunakan alas kandang agar tidak terlalu halus dan berdebu dan menjaga keseimbangan ransum terutama ransum dengan komposisi kalsium dan fosfor yang berimbang 
Lihat pula.
Plasenta

</doc>
<doc id="522501" url="?curid=522501" title="Penulis bayangan">
Penulis bayangan

Penulis bayangan atau penulis siluman adalah penulis profesional yang dibayar untuk menulis buku, artikel, cerita, laporan, atau teks lain yang secara resmi dikreditkan ke orang lain. Selebriti, eksekutif, dan para politisi sering menyewa penulis bayangan untuk menulis draf atau menyunting otobiografi, artikel majalah, atau bahan tertulis lainnya.
Peran penulis bayangan.
Penulis bayangan mungkin memiliki berbagai tingkat keterlibatan dalam pembuatan sebuah karya, sedangkan beberapa penulis bayangan dipekerjakan untuk menyunting dan membersihkan draf kasar. Dalam kasus lain, Penulis bayangan melakukan sebagian besar penulisan berdasarkan sebuah garis besar yang diberikan oleh penulis yang akan diakui secara resmi. Dalam beberapa proyek karya tulis, penulis bayangan akan melakukan penelitian mendalam, contohnya saat seorang penulis bayangan dibayar untuk menulis sebuah otobiografi untuk orang terkemuka. Penulis bayangan juga dibayar untuk menulis cerita fiksi dengan gaya penulis yang diakui secara resmi, seringkali sebagai cara untuk meningkatkan jumlah buku yang dapat diterbitkan oleh penulis populer. Penulis bayangan akan sering dapat menghabiskan waktu dari beberapa bulan sampai satu tahun penuh untuk meneliti, menulis, dan menyunting karya non-fiksi untuk klien, dan mereka akah dibayar per halaman, dengan biaya rata, atau persentase dari royalti penjualan karya tulis, atau kombinasi cara-cara tersebut. Penulis bayangan kadang-kadang akan diakui secara resmi oleh penulis atau penerbit untuk jasanya menulis.
Karya tulis.
Seorang konsultan atau penasehat karier mungkin akan membayar untuk mendapat sebuah karya tulis ditulis secara bayangan tentang topik di bidang profesional mereka, untuk membangun atau meningkatkan kredibilitas mereka sebagai 'ahli' di bidangnya. Pejabat umum dan politisi mempekerjakan "perwira korespondensi" untuk menanggapi besarnya jumlah volume korespondensi mereka. Beberapa ensiklik kepausan tercatat telah ditulis oleh penulis-penulis bayangan. Di bidang medis, perusahaan farmasi akan membayar penulis profesional untuk menghasilkan karya ilmiah dan kemudian membayar dokter atau ilmuwan lain atau melampirkan nama mereka pada karya ilmiah ini sebelum diterbitkan dalam jurnal medis atau sains
Pada tahun 2000-an, sebuah tipe baru penulis bayangan yang berkembang sebagai ""web log"", atau ""blog"" menjadi populer: "Penulis bayangan blog". Perusahaan atau organisasi yang berharap untuk mendapat ketertarikan publik pada situs blog mereka kadang-kadang menyewa penulis bayangan untuk mengirim komentar ke "blog" mereka, di mana mereka mengambil peran sebagai orang yang berbeda dan menggunakan nama samaran. Banyak murid perguruan tinggi dan mahasiswa universitas menyewa penulis bayangan dari pabrik esai untuk menulis esai kelayakan masuk, makalah, tesis dan disertasi.
Karya musik.
Penulisan bayangan terjadi pula di luar bidang penerbitan karya non-fiksi dan fiksi. Komponis karya musik sejak lama telah menyewa penulis bayangan untuk membantu mereka untuk menulis komposisi musik dan lagu. Contoh yang terkenal adalah Wolfgang Amadeus Mozart, komposer musik klasik Eropa terkenal yang telah dibayar untuk menyusun karya musik untuk pelanggan yang kaya. Penulisan bayangan komposisi musik juga terjadi dalam ragam musik pop. Penulis bayangan musik pop menulis lirik dan melodi dalam gaya musisi yang akan diakui secara resmi untuk karya musik tersebut. Dalam musik hip-hop, meningkatnya penggunaan penulis bayangan oleh bintang musik hip-hop kelas tinggi telah menimbulkan kontroversi.
Istilah penulisan bayangan dan karyanya yang terkait juga dapat terjadi dalam bidang seni visual, biasanya lukisan. Dilukis oleh Kikis indra. yang berada di daerah Batu,jawa timur, desa sumberjo dusun santrean.

</doc>
<doc id="522517" url="?curid=522517" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2010">
Grand Prix F1 Tiongkok 2010

Grand Prix Sinopec F1 2010 (dengan nama resmi VII Sinopec Chinese Grand Prix) adalah balapan keempat Formula Satu musim 2010. Balapan ini digelar di sirkuit Shanghai, Tiongkok pada tanggal 18 April 2010.

</doc>
<doc id="522539" url="?curid=522539" title="Muntenia">
Muntenia

Muntenia (atau Wallachia Raya) adalah sebuah region yang terletak di Rumania.
Region Muntenia meliputi 10 provinsi ("judeţe") di Rumania:
dan sebagian wilayah dari provinsi:
Ibukota Rumania, Bukares, terletak di Muntenia. Kota penting lain yang terletak di region ini adalah:

</doc>
<doc id="522547" url="?curid=522547" title="Grand Prix F1 Spanyol 2010">
Grand Prix F1 Spanyol 2010

Grand Prix F1 Spanyol 2010 (nama resmi: LI Gran Premio de España) merupakan seri kelima dari rangkaian 19 seri balapan mobil Formula 1 musim . Balapan ini digelar di sirkuit Catalunya, Barcelona, Spanyol pada tanggal 9 Mei 2010.

</doc>
<doc id="522719" url="?curid=522719" title="Stadion Internasional Raja Fahd">
Stadion Internasional Raja Fahd

Stadion Internasional Raja Fahd () merupakan sebuah stadion multi – fungsi yang terdapat di Riyadh, Arab Saudi. Stadion ini dipergunakan kebanyakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, tetapi stadion ini juga memiliki fasilitas atletik. Stadion ini merupakan markas dari tim nasional sepak bola Arab Saudi sejak 1987 hingga sekarang, klub Al-Hilal, Al-Nassr, dan Al-Shabab, dan memiliki kapasitas 75.000 tempat duduk, sehingga menjadi stadion terbesar di Arab Saudi.
Stadion ini menyelenggarakan tiga turnamen Piala Konfederasi FIFA, yakni edisi 1992, edisi 1995 (keduanya saat masih bernama Piala Raja Fahd), dan edisi 1997. Juga, satu turnamen Piala Dunia U-20 FIFA, yakni edisi 1989.
Stadion ini memilik atap stadin terbesar di dunia. Atap stadion ini menutupi lebih dari 75.000 tempat duduk dan menutupi area seluas 47.000 meter persegi. Ke-24 kolom diatur pada lingkaran yang memiliki diameter 247 meter. "Payung besar" membuat matahari terhindar dari kursi dan tempat duduk, sehingga memberikan keteduhan dan kenyamanan dalam iklim gurun yang panas.
Gol pertama dalam pertandingan resmi yang dicetak di stadion ini, dicetak oleh Majed Abdullah.

</doc>
<doc id="522806" url="?curid=522806" title="Vlad Ţepeş">
Vlad Ţepeş

Vlad III, Pangeran Wallachia ( 1431 – Desember 1476), dikenal sebagai Vlad Ţepeş (bahasa Rumania: Vlad Țepeș atau Dracula (dalam bahasa Indonesia seringkali diubah menjadi Drakula), adalah pangeran Wallachia yang berkuasa pada tahun 1448, lalu pada 1456 hingga 1462 dan pada tahun 1476.
Dalam sejarah, Vlad terkenal akan perlawanannya terhadap ekspansi Kesultanan Utsmaniyah dan hukuman kejam yang ia berlakukan pada musuh-musuhnya.
Vlad III terkenal karena menginspirasi nama karakter vampir pada novel Bram Stoker tahun 1897, "Drakula".
Nama.
Nama balakangnya "Drăculea" (juga disebut "Drakulya"), berdasarkan beberapa dokumen, berarti "anak sang naga", karena ayahnya, Vlad II Dracul, yang menerima julukan tersebut karena ia telah bergabung dengan Ordo Naga (Order of the Dragon). "Dracul", berasal dari bahasa Latin "Draco", berarti "dragon", adalah berasal dari kata dalam bahasa Yunani Δράκων (Dracon). Dalam bahasa Rumania, "Drac" berarti "iblis".
Julukan berikutnya, "Țepeș" ("Penyula") berasal dari kegemarannya menghukum orang dengan cara di. Dalam bahasa Turki Ottoman, ia dikenal dengan nama "Kazıklı Voyvoda" yang berarti "Pangeran Penyula".
Selama hidupnya, ia menuliskan namanya pada setiap dokumen dengan nama "Wladislaus Dragwlya" atau "Drakwlya".
Masa muda.
Vlad lahir di Sighișoara (Hungaria: Segesvár), Transylvania (bagian dari kerajaan Hungaria), pada musim dingin tahun 1431 dari Vlad II Dracul, dan merupakan cucu dari "Mircea the Elder". Ibunya diyakini merupakan istri kedua dari ayahnya, Putri Cneajna dari Moldavia, anak sulung dari "Alexandru cel Bun".. Dia memiliki dua kakak tiri, Mircea II dan Vlad Călugărul, dan adik tiri, Radu cel Frumos.
Pada saat dia lahir, ayahnya yang mendapat julukan "the Dragon" () sedang dalam perjalanan ke Nuremberg untuk kepentingan Ordo Naga. Pada saat berumur lima tahun, Vlad diterima menjadi anggota Ordo.
Vlad dan Radu menghabiskan waktu kecilnya di Sighișoara dalam didikan ibunya dan istri ayahnya yang lain. Pasa masa awal kekuasaan ayahnya, ayahnya mengajak anak-anaknya ke Târgoviște, ibukota Wallachia pada saat itu.
Menurut ahli sejarah, di Târgoviște, anak-anak Vlad II Dracul dididik oleh guru-guru Roman atau Yunani dari Konstantinopel. Vlad diyakini mempelajari keahlian bertempur, geografi, matematika, sains, bahasa (Bulgaria Tua, Jerman, Latin), dan seni klasik serta filosofi
Hidup di Edirne, Turki.
Pada tahun 1436, Vlad II Dracul naik takhta, kemudian digulingkan pada 1442 oleh faksi saingannya yang bersekutu dengan Hongaria, namun dia berhasil mendapatkan jaminan dari kesultanan Ottoman untuk mendapatkan takhtanya kembali dengan syarat akan membayar upeti kepada Sultan.
Pada saat Usia 13 tahun Vlad III dan Radu diserahkan ke Ottoman, untuk dididik dalam logika, Islam, dan bahasa Turki serta karya sastra. Dia akan berbicara bahasa ini dengan fasih dalam tahun-tahun berikutnya. Meskipun mendapatkan pendidikan, Vlad sama sekali tidak senang berada di tangan Turki. Dia marah dan sangat cemburu kepada adik kecilnya, yang segera mendapat julukan Radu cel Frumos, atau Radu yang Tampan. Karena sifatnya yang kasar kepada pada instrukturnya dan wataknya yang keras kepala maka Vlad III dipenjara dan dihukum cambuk dan dipukul, dimana adiknya, Radu berperilaku baik dan cepat memperoleh persahabatan anak Sultan. Radu kemudian memeluk agama Islam, dan bersahabat dengan anak Sultan Murad II, Mehmed II (kemudian dikenal dengan nama "Al-Fatih" atau "Sang Penakluk"), dan diperkenankan masuk ke dalam pergaulan kesultanan Ottoman dan menyandang gelar "Bey".
Hal ini diduga kuat menjadi dasar mengapa Vlad begitu bencinya dengan Ottoman, "Janissary" (pasukan elit kesultanan Ottoman), adiknya Radu yang memeluk agama Islam dan pangeran Ottoman Mehmed II (yang di kemudian hari menjadi sultan). Vlad juga iri dengan preferensi ayahnya kepada kakak tirinya Mircea II dan Vlad Călugărul. Vlad juga tidak lagi mempercayai kerajaan Hungaria dan ayahnya sendiri yang menurutnya tega menukarkan dirinya dengan kesultanan Ottoman dan mulai mengkhianati sumpahnya pada Ordo Naga dengan melawan kepada kesultanan Ottoman.
Kembali ke Wallachia.
Pada bulan Desember 1447, para bangsawan yang didukung oleh pejabat kerajaan Hungaria, Janos Hunyadi memberontak kepada Vlad Dracul, dan dibunuh di dekat Bălteni. Mircea, kakak tiri tertua Vlad menjadi buta dan dikubur hidup-hidup di Târgoviște, kemudian Vladislav II diangkat oleh Janos Hunyadi menggantikan Vlad II Dracul.
Untuk melindungi Wallachia dari kejatuhan kepada kerajaan Hongaria, kesultanan Ottoman menyerang Wallachia dan berusaha menempatkan Vlad III sebagai penguasa Wallachia pada tahun 1448.Namun hanya dalam hitungan bulan, Hunyadi menyerang kembali Wallachia dan menempatkan sekutunya Vladislav II, dari klan Dănești untuk naik takhta.
Vlad lalu pergi ke Moldavia dan mendapatkan perlindungan dari pamannya, Bogdan II. Pada tahun 1451, Bogdan dibunuh oleh Peter III Aaron,hal ini mengakibatkan Vlad pergi ke kerajaan Hongaria. Terkesan dengan pengalaman Vlad yang pernah berada di kesultanan Ottoman, Hunyadi kemudian mempersatukan kekuatannya dengan Vlad dan menjadikan Vlad sebagai penasihatnya.
Pada tahun 1453, tentara kesultanan Ottoman Mehmed II merebut Konstantinopel setelah pengepungan selama tujuh minggu. Hal ini mengakibatkan berakhirnya kekuasaan Romawi Timur.
Pada tahun 1456, tiga tahun setelah penaklukan Konstantinopel, Ottoman merebut Hongaria dengan merebut Beograd. Hunyadi mulai terkonsentrasi dengan penyerangan di Serbia, sementara Vlad dan pengikutnya berangkat ke Wallachia, membebaskan tanah airnya dan membunuh Vladislav II dengan pertarungan satu lawan satu.
Masa pemerintahan.
Hal pertama yang Dracula lakukan sebagai penguasa adalah melakukan reformasi dengan cara menyula (impale). Sula sendiri adalah metode pembunuhan dengan cara menusukkan tiang pancang sebesar lengan orang dewasa ke bagian dubur korbannya dan mendirikan pancang tersebut. Orang-orang pertama yang menjadi korbannya adalah para bangsawan di Wallachia. Sebelum kedatangan Dracula, para bangsawan itu adalah penguasa Wallachia. Penguasa takhta Wallachia hanyalah boneka belaka. Setelah pembunuhan para bangsawan serta keluarganya, Dracula membagikan tanah-tanah bangsawan kepada petani kecil yang setia padanya. Para bangsawan yang selamat segera melarikan diri atau bungkam setelah kejadian itu. Ia kemudian dikenal dengan nama Vlad Ţepeş atau Vlad Sang Penyula.
Semenjak itu ia memperketat semua peraturan di Wallachia untuk menjamin pemerintahannya. Ia memberlakukan hukuman berat bagi pelaku kejahatan, ini tentunya membuat Wallachia menjadi daerah yang aman karena orang-orang takut akan hukuman-hukuman berat tesebut.
Benteng Poenari.
Dracula memusatkan semua pemerintahannya di Benteng Poenari. Benteng ini dibangun dari keringat para pangeran dan keluarganya yang ditawan pada hari Paskah. Hari itu semua dipaksa untuk mengerjakan pekerjaan kasar membangun kastil setelah diberi jamuan besar-besaran. Beberapa pangeran yang melawan ditangkap dan disula di tempat.
Benteng ini akhirnya dikepung oleh Radu yang menyerang atas perintah Sultan Mehmed II. Radu adalah panglima perang sekaligus anggota dari kesatuan Yanisari, orde yang dibentuk untuk menandingi Orde Naga (Dracul).
Malam sebelum penyerangan, seorang hamba Dracula yang dikirim bersamanya ke Turki dan saat itu melayani Radu, memanahkan pesan agar tuannya kabur. Istri Dracula yang menerimanya. Istrinya segera memberitahu agar Dracula segera melarikan diri. Dracula menolak dan bersikeras bertahan. Istrinya tidak mau menjadi tahanan perang maka ia melompat dari kamar tidurnya dan jatuh di anak Sungai Arges. Sekarang sungai itu diberi nama Sungai Permaisuri (Răul Doamnei). Ternyata diketahui setelahnya bahwa saat istrinya melompat bunuh diri, Dracula justru melarikan diri lewat lorong rahasia.
Masa Pengasingan.
Dari benteng Poenari, Dracula melarikan diri ke arah barat menuju daerah Brasov. Ia segera menemui raja Hongaria yang baru yaitu Matthias Corvinus. Sesampainya disana ia bukannya dijamu malahan dijadikan tawanan. Ia ditempatkan sebagai tahanan di Istana Visegard. Disini kebiasaannya menyiksa binatang kecil kembali kambuh. Penjaga Istana Visegard enggan bertemu jika tidak mempunyai keperluan.
Untuk memuaskan keluarga kerajaan Dracula masuk agama Katolik. Ia pun dipindahkan ke vila di areal kerajaan. Disana ia bertemu Ilona Szilagy, seorang perempuan kemenakan Raja Matthias. Setelah resmi menikah ia mengabdi pada Raja Matthias selama 13. Pada bulan Juli 1375 M ia kembali menyerang Wallachia dengan bantuan Pangeran Stephen Bathory dari Transilvania dan Pangeran Stephen The Great dari Moldavia, memasuki masa pemerintahan kedua. Saat itu pula Randu, saudaranya telah meninggal karena terkena penyakit syphilis. Pemerintahan di Wallachia dipegang oleh Basarab, seorang anggota dinasti Danesti.
Masa pemerintahan kedua.
Masa pemerintahan kedua ini hanya berlangsung satu tahun karena setelah berhasil Stephen meninggalkan Dracula, mengurangi banyak dari total pasukan yang menggempur Wallachia. Ia banyak menghabiskan waktunya di Gereja Snagov. Sehari-hari ia hanya mengikuti misa dan berbincang dengan kepala biara. Ia pun sempat bertanya apakah dosanya dapat diampuni. Ia pun berpesan agar dikuburkan di gereja itu. Kali ini kekejamannya hampir hilang sama sekali. Ia hanya merenung dan memikirkan segala yang telah ia lakukan.
Kematian.
Di saat kekuasaan Dracula mulai memudar, Perang Salib justru sedang berkobar. Sultan Mehmed II memimpin pasukan Turki Utsmaniyah menggempur Eropa Barat. Dracula ditugaskan untuk menyambut pasukan musuh. Kali ini Dracula meninggalkan Wallachia dengan menitipkan anak dan istrinya di Transilvania. Kepergiannya tidak mendapat dukungan rakyat. Rakyat seolah tak peduli ada peperangan di luar sana.
Ia pun memimpin pasukan yang terhitung kecil ke Danau Snagov yang akhirnya berhadapan dengan musuh. Pada bulan Desember tahun 1476 akhirnya ia meninggal dunia dalam perang itu.
Legenda Kematian Dracula.
Dracula punya banyak musuh. Itulah yang mendasari sebuah legenda bahwa ia dibunuh oleh prajuritnya sendiri. Konon di antara prajurit-prajuritnya terdapat pembunuh bayaran dari lawan-lawan Dracula. Musuhnya pun mencari celah agar dapat membunuh Dracula di saat lengah.
Versi lain mengatakan bahwa ia dibunuh seorang prajurit Turki Utsmaniyah yang menyamar sebagai pelayan. Sultan Mehmed II telah membentuk unit khusus bernama Yanisari yang tujuan utamanya adalah membunuh Dracula. Pada saat menjelang kematiannya, salah seorang Yanisari berhasil menyusup dan membunuh Dracula di saat sedang istirahat.
Ia pun konon meninggal terbunuh oleh prajuritnya sendiri karena berpakaian seperti prajurit Turki Utsmaniyah. Padahal Dracula menyamar untuk memasuki pertahanan musuh.
Bagaimanapun terbunuhnya Dracula, semua mengarah pada satu akhir. Kepalanya dipenggal dan dibawa ke Konstantinopel sebagai bukti, lalu dibuang ke sungai Mayat Dracula yang tak berkepala akhirnya ditemukan di tepian Danau Snagov oleh biarawan Snagov. Mereka membawanya ke Gereja Snagov sesuai permintaannya.
Sang Vampir.
Vlad III tak ayal identik dengan hasil karya literatur vampir berjudul "Dracula" oleh pengarang Irlandia, Bram Stoker. Banyak yang berspekulasi tentang mengapa Bram Stoker memilih nama Dracula sebagai peran antagonis di novelnya. Ada yang mengatakan bahwa itu semua adalah cara dunia barat mengaburkan kekejamannya kepada korban-korbannya. Pada sebuah penelian oleh Raymond McNally dan Radu Florescu dari Boston College di Massachusetts berjudul "In Search of Dracula" menyatakan bahwa Dracula didasarkan dari karakter kejam Vlad III. Tapi pada sebuah penelitian ilmiah terkini oleh Professor Elizabeth Miller dari Universitas Newfoundland di Kanada semua terjawab lewat catatan-catatan Bram Stoker.
Pada penelitian itu Professor Miller mengumpulkan semua catatan selama hidup Bram Stoker dan menemukan fakta bahwa Bram Stoker menemukan nama Dracula dari buku William Wilkerson berjudul "An Account of the Principalities of Wallachia and Moldavia". Pada catatan itu ditemukan bahwa Bram Stoker meminjam buku itu dari Perpustakaan Whitby di Inggris Utara. Kontras dengan pandangan tentang pengaburan kekejamannya, Bram Stoker sama sekali tidak tahu-menahu tentang kekejaman Vlad III.
Dracula sendiri selama hidupnya tidak pernah meminum darah layaknya vampir. Bahkan musuh bebuyutannya Kesultanan Utsmaniyah pun tidak pernah menyebut Dracula sebagai makhluk penghisap darah tersebut.
Penelitian terakhir menyebutkan bahwa Vlad III menderita penyakit Porfiria, sehingga ia selalu menghindar dari sinar Matahari atau sinar Ultraviolet, serta memiliki kelainan pada kulitnya yang pucat.
Vlad di mata dunia.
Rumania.
Bagi rakyat Dracula adalah seorang pahlawan nasional. Ini terjadi karena usahanya menjaga Wallachia dari serangan musuh Kesultanan Utsmaniyah. Bahkan kekejamannya pada para bangsawan adalah cara Dracula menstabilitasi negara dan menggulingkan kekuasaan bangsawan itu kepada rakyat kecil.
Pada sebuah cerita tentang Piala Emas Dracula, ia menaruh sebuah piala emas di tengah kota untuk menjaga kejujuran rakyatnya. Piala itu berisi air dimana semua orang boleh meminumnya tetapi tidak boleh memindahkan dan membawa piala tersebut. Ini adalah cara Dracula mengajarkan kejujuran rakyatnya yang dipandang bijaksana oleh rakyat Rumania.
Jerman dan Eropa Barat.
Di Jerman dan negara Eropa Barat lainnya Dracula dipandang sebagai tirani berdarah dingin. Konon ia menyula lebih dari 500 pedagang Jerman dalam sebuah penyerangan di Transilvania. Hal ini membuat orang Jerman dan Eropa Barat saat itu membenci kekejaman Dracula.
Kesultanan Utsmaniyah atau Turki.
Sebagai musuh utama Dracula, Kesultanan Utsmaniyah tentu membenci Dracula. Ia pernah membantai prajurit Kesultanan Utsmaniyah di Tirgoviste, membakar pemuda pelajar Turki di Wallachia, memaku topi utusan Kesultanan Utsmaniyah yang lupa melepas topi, menyula 30.000 pedagang Turki.

</doc>
<doc id="522885" url="?curid=522885" title="Gempa bumi Vrancea 1977">
Gempa bumi Vrancea 1977

Gempa bumi Vrancea 1977 terjadi pada hari Jumat, 4 Maret 1977, pukul 21:20 waktu setempat dan terasa di seluruh Balkan. Gempa ini berkekuatan 7.2 skala Richter dan episenternya terletak di provinsi Vrancea pada kedalaman 94 kilometer.
Gempa ini menewaskan sekitar 1.570 orang dan melukai lebih dari 11.000 orang. Sekitar 35.000 bangunan rusak, dan total kerugian diperkirakan sekitar dua miliar dollar. Kerusakan banyak terjadi di ibukota Rumania, Bukares.
Presiden Rumania Nicolae Ceauşescu menunda kunjungannya ke Nigeria akibat terjadinya gempa ini.

</doc>
<doc id="522894" url="?curid=522894" title="Bandar Udara Internasional Henri Coandă">
Bandar Udara Internasional Henri Coandă

Bandar Udara Internasional Henri Coandă () adalah bandar udara internasional tersibuk di Rumania, terletak 16.5 km dari kota Bukares. Bandara ini merupakan salah satu dari dua bandara di kota Bukares.
Bandara ini terletak di Otopeni, sebelah utara Bukares. Bandar udara ini dinamai dari pionir penerbangan Henri Coandă.

</doc>
<doc id="522897" url="?curid=522897" title="Anas Urbaningrum">
Anas Urbaningrum

Anas Urbaningrum () adalah Ketua Presidium Nasional Perhimpunan Pergerakan Indonesia yang dideklarasikan pada 15 September 2013. Sebelumnya, ia atalha Ketua Umum DPP Partai Demokrat dari 23 Mei 2010 hing menyatakan berkenti pada 23 Februari 2013. Pada kepengurusan DPP Partai Demokrat sebelumnya, Anas menjabat Ketua Bidang Politik dan Otonomi Daerah DPP Partai Demokrat. Anas juga sempat menjadi Ketua Fraksi Demokrat di Dewan Perwakilan Rakyat sebelum mengundurkan diri setelah terpilih menjadi ketua umum. 
Anas terpilih menjadi anggota DPR RI pada Pemilu 2009 dari Daerah Pemilihan Jawa Timur VI (Kota Blitar, Kabupaten Blitar, Kota Kediri, Kabupaten Kediri dan Kabupaten Tulungagung dengan meraih suara terbanyak. Sejak terpilih menjadi ketua partai, ia mengundurkan diri dari jabatannya di DPR. Anas ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK pada 22 Februari 2012. 
Lahir di Desa Ngaglik, Srengat, Blitar, Jawa Timur, Anas menempuh pendidikan dari SD hingga SMA di Kabupaten Blitar. Setelah lulus dari SMA, ia masuk ke Universitas Airlangga, Surabaya, melalui jalur Penelusuran Minat dan Kemampuan (PMDK) pada 1987. Di kampus ini ia belajar di Jurusan Politik, Fakultas Ilmu Sosial dan Politik, hingga lulus pada 1992.
Anas melanjutkan pendidikannya di Program Pascasarjana Universitas Indonesia dan meraih gelar master bidang ilmu politik pada 2000. Tesis pascasarjananya telah dibukukan dengan judul "Islamo-Demokrasi: Pemikiran Nurcholish Madjid" (Republika, 2004). Kini ia tengah merampungkan studi doktor ilmu politik pada Sekolah Pascasarjana Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta.
Kiprah Anas di kancah politik dimulai di organisasi gerakan mahasiswa. Ia bergabung dengan Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) hingga menjadi Ketua Umum Pengurus Besar HMI pada kongres yang diadakan di Yogyakarta pada 1997.
Dalam perannya sebagai ketua organisasi mahasiswa terbesar itulah Anas berada di tengah pusaran perubahan politik pada Reformasi 1998. Pada era itu pula ia menjadi anggota Tim Revisi Undang-Undang Politik, atau Tim Tujuh, yang menjadi salah satu tuntutan Reformasi.
Pada pemilihan umum demokratis pertama tahun 1999, Anas menjadi anggota Tim Seleksi Partai Politik, atau Tim Sebelas, yang bertugas memverifikasi kelayakan partai politik untuk ikut dalam pemilu. Selanjutnya ia menjadi anggota Komisi Pemilihan Umum periode 2001-2005 yang mengawal pelaksanaan pemilu 2004.
Setelah mengundurkan diri dari KPU, Anas bergabung dengan Partai Demokrat sejak 2005 sebagai Ketua Bidang Politik dan Otonomi Daerah.
Pad 22 Februari 2013, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menetapkan Anas sebagai tersangka atas atas dugaan gratifikasi dalam proyek Hambalang. Keesokan harinya, pada 23 Februari 2013, Anas menyatakan berhenti dari jabatannya sebagai Ketua Umum DPP Partai Demokrat dalam sebuah pidato yang disampaikan di Kantor DPP Partai Demokrat, Jakarta.
Masa Reformasi 1998 dan Transisi Politik.
Anas ditunjuk untuk menjadi anggota tim revisi undang-undang politik atau yang dikemal dengan nama Tim Tujuh. Tim ini dipimpin oleh Ryaas Rasyid dengan anggota lainnya adalah Affan Gaffar (alm.), Andi Mallarangeng, Djohermansyah Djohan, Luthfi Mutty, dan Ramlan Surbakti.
Tim ini mengasilkan rancangan paket undang-undang pemilu yang akhirnya disahkan oleh DPR RI menjadi UU No. 2/1999 tentang Partai Politik, UU No. 3/1999 tentang Pemilhan Umum, dan UU No. 4/1999 tentang Susunan dan Kedudukan MPR, DPR dan DPRD.
Dalam mempersiapkan pemilu demokratis pertama pada tahun 1999, pemerintah membentuk Panitia Persiapan Pembentukan Komisi Pemilihan Umum pada 3 Februari 1999 yang dikenal dengan nama Tim Sebelas. Tugas tim ini adalah memverifikasi pemenuhan syarat administratif partai dalam untuk mengkuti pemilu. Anas dipilih menjad anggota tim yang dipimpin oleh Nurcholish Madjid (alm.). Anggota lainnya adalah Adi Andojo Sutjipto, Adnan Buyung Nasution, Affan Gaffar (alm.), Andi Mallarangeng, Eep Saefulloh Fatah, Kastorius Sinaga, Miriam Budiardjo (alm.), Mulyana W. Kusumah, dan Rama Pratama.
Setelah melalui proses verifikasi, Tim ini mengumumkan 48 partai yang berhak mengikuti pemilu 1999.
Menjadi Anggota Komisi Pemilihan Umum.
Anas dilantik menjadi anggota Komisi Pemilihan Umum (KPU) pada periode 2000-2007 oleh Presiden Abdurrahman Wahid (alm.) pada 24 April 2001. Anas menjadi anggota KPU bersama dengan Chusnul Mar’iyah, Daan Dimara, Hamid Awaludin, Imam Prasodjo, Mudji Sutrisno, Mulyana W Kusuma, Nazaruddin Syamsuddin, Ramlan Surbakti, Rusadi Kantaprawira, dan Valina Singka Subekti. Para anggota KPU tersebut kemudian memilih Nazaruddin Syamsuddin sebagai ketua.
Tugas besar KPU periode ini adalah melaksanakan pemilihan presiden secara langsung yang pertama dalam sejarah yang merupakan salah satu tonggak penting demokratisasi di Indonesia. Anas mengundurkan diri dari KPU pada 8 Juni 2005.
Menjadi Anggota DPR RI.
Anas terpilih menjadi anggota DPR RI pada Pemilu 2009 dari daerah pemilihan Jawa Timur VII yang meliputi Kota Blitar, Kabupaten Blitar, Kota Kediri, Kabupaten Kediri dan Kabupaten Tulungagung dengan meraih suara terbanyak, yaitu 178.381 suara, melebihi angka Bilangan Pembagi Pemilih (BPP) sebesar 177.374 suara.
Pada 1 Oktober 2009, Anas ditunjuk menjadi Ketua Fraksi Partai Demokrat di DPR RI. Tugas berat yang berhasil dijalankannya dengan baik adalah menjaga kesolidan seluruh anggota Fraksi Partai Demokrat dalam voting Kasus Bank Century.
Menyusul pemilihannya sebagai ketua umum partai, pada 23 Juli 2010 Anas mengundurkan diri dari DPR.
Terpilih sebagai Ketua Umum DPP Partai Demokrat.
Sebagai partai pemenang pemilu 2009, kongres ke-2 Partai Demokrat di Bandung pada 20-23 Mei 2010 menjadi peristiwa penting dalam politik Indonesia.
Anas mendeklarasikan pencalonannya di Jakarta pada 15 April 2010. Dalam pidato deklarasinya, Anas menegaskan bahwa kesiapan dirinya bukanlah untuk bersaing, apalagi bertanding. Pencalonanya bukan untuk memburu jabatan. Menurut Anas, kongres adalah sebuah kompetisi rutin dan penuh persahabatan antar sesama saudara. "Semua kandidat adalah kader-kader terbaik partai Demokrat dan sahabat seperjuangan,” kata Anas.
Dalam deklarasi itu Anas menyatakan akan mengusung agenda institusionalisasi partai. Artinya, bagaimana mentransformasi pemikiran Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) sebagai figur penting dan sentral dalam Partai Demokrat menjadi institusi partai yang kuat. Agenda lainnya adalah stabilisasi internal; kaderisasi yang baik, bermutu, dan sistematis; desentralisasi pengelolaan partai secara terukur; pembangunan budaya politik yang bersih, cerdas, santun sebagai karakter partai; serta manajemen logistik yang kuat dan akuntabel.
Pemikiran politik Anas selanjutnya dituangkan dalam pidato kebudayaan "Membangun Budaya Demokrasi” yang diselenggarakan di Jakarta pada 16 Mei 2010. Pidato ini dilakukan untuk melanjutkan tradisi berwacana yang sudah lama dijalankan oleh para founding fathers bangsa ini, seperti Bung Karno, Bung Hatta, Sjahrir; para pemikir seperti Tan Malaka, Soedjatmoko, dan bahkan Kartini yang menuangkan pemikirannya melalui tulisan.
Dalam pidato tersebut, Anas menjelaskan bahwa politik uang, patronase, sub-nasionalisme, dominannya "ascribed status”, meritokrasi yang lemah dan "zero sum game” merupakan tantangan terbesar dalam membangun budaya demokrasi. Anas menempatkan meritokrasi sebagai agenda terpenting dalam membangun budaya demokrasi, yang harus dijaga dari polusi politik uang. Meritokrasi juga akan membuahkan sejumlah pemimpin yang kompeten dan tidak akan melahirkan orang kuat yang melampaui sistem dan institusi sehingga check and balance dapat berlangsung secara efektif.
Dalam rangkaian persiapan kongres, Anas meluncurkan buku "Revolusi Sunyi" di Aula Harian Pikiran Rakyat, Bandung. Buku ini mengungkap kiat-kiat sukses Partai Demokrat dan SBY memenangkan pemilu 2009. Anas mengungkapkan ketelatenan Partai Demokrat melakukan survei pasar yang dilakukan secara periodik dengan melibatkan semua elemen partai. Buku Revolusi Sunyi mengulas kesaksian bagaimana sebuah parpol bekerja keras menghadapi pemilu tanpa melakukan publikasi yang "gaduh”.
Kompetisi di kongres berlangsung ketat dengan tiga kandidat kuat: Anas, Andi Mallarangeng (yang juga Menteri Pemuda dan Olahraga RI), dan Marzuki Alie (Ketua DPR RI) yang baru saja mendeklarasikan pencalonannya sehari sebelum kongres dimulai.
Dalam pemungutan suara putaran pertama, Anas unggul (236 suara) dari Marzuki Alie (209 suara) dan Andi Mallarangeng (82 suara).
Karena tidak ada kandidat yang memperoleh suara lebih dari 50 persen, pemungutan suara putara kedua dilakukan. Menjelang putaran kedua, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memberi pernyataan agar perwakilan DPD dan DPC memilih ketua umum Partai Demokrat sesuai dengan hati nurani, yang mengindikasikan berjalannya demokrasi internal di partai terbesar ini.
Pada putaran kedua, Anas unggul dengan perolehan 280 suara. Marzuki Alie memperoleh 248 suara, sementara dua suara dinyatakan tidak sah. Pemilihan ini membuat Anas menjadi salah seorang ketua umum partai politik termuda di Indonesia. Menanggapi hasil pemungutan suara tersebut Anas mengatakan, "Anda lihat sendiri, saya menang dalam pemilihan yang demokratis. Ini bukti, selain Partai Demokrat adalah partai yang mengutamakan demokrasi, Pak SBY juga demokrat sejati karena tidak pernah ikut campur pemilihan, termasuk mendukung salah satu calon.”
Pada 17 Oktober 2010, Anas melantik pengurus pleno DPP Partai Demokrat yang berjumlah 2.000 orang pada saat peringatan ulang tahun partai tersebut di Jakarta.
Mendongkel Anas Lewat Survei.
Sejak kasus korupsi Wisma Atlet di Palembang terkuak oleh KPK, nama Anas disebut-sebut oleh Nazaruddin sebagai orang yang paling bertanggung jawab dalam kasus Hambalang. Anas juga disebut-sebut oleh Nazar sebagai pengendali Permai Group, sebuah holding perusahaan yang ikut dalam tender-tender proyek APBN. Dalam vonis terhadap Nazaruddin dalam kasus Wisma Atlet, majelis hakim tetap yakin bahwa pengendali Permai Group adalah Nazaruddin dan Neneng Sri Wahyuni, istri Nazar. Nazar divonis 4 tahun 10 bulan penjara atas dakwaan suap dalam kasus Wisma Atlet.
Akibat nyanyian Nazaruddin tersebut sejumlah kalangan internal Partai Demokrat tak henti-hentinya menggoyang kedudukan Anas. Sejumlah manuver, pernyataan di media, bahkan forum resmi partai seperti Rapat Koordinasi Nasional (Rakornas) dan Silaturrahmi Nasional (Silatnas) digunakan untuk mendongkel Anas dari kursi ketua umum. Namun semua itu belum berhasil.
Puncaknya, pada 3 Februari 2013, lembaga survei Saiful Mujani Research & Consulting merilis hasil jajak pendapat yang menyimpulkan anjloknya elektabilitas Demokrat hingga 8 persen. Rilis survei ini langsung direspon oleh Sekretaris Dewan Pembina yang juga Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral RI Jero Wacik yang mengadakan jumpa pers di kediaman pribadinya pada hari yang sama dan meminta Presiden SBY, selaku Ketua Dewan Pembina dan Ketua Majelis Tinggi, turun tangan menyelematkan partai dari turunnya elektabilitas tersebut.
Permintaan Wacik tersebut diikuti oleh sejumlah petinggi Demokrat lainnya. Anggota Dewan Pembina yang juga Menteri Koperasi dan UKM RI Syarief Hasan juga menyatakan hal yang sama. Menurut Syarief, "Ini adalah pesan SOS untuk Pak SBY untuk menyelamatkan Demokrat. Jika tidak, bisa-bisa Demokrat tidak lolos "parliamentary threshold"."
Bak gayung bersambut, pada 4 Februari 2013 dalam konferensi pers di Jeddah, Arab Saudi, Presiden SBY menyatakan akan meminta petunjuk Yang Maha Kuasa. Menurut Yudhoyono, ia diminta turun tangan bukan semata-mata karena dirinya adalah Dewan Pembina, namun lebih karena ia adalah penggagas dan pendiri partai. SBY meminta publik sabar karena ia akan beribadah umrah dan dalam ibadah itu ia akan meminta kepada Allah. "Saya akan menyampaikan respon nanti di Madinah, Kairo, atau mungkin nanti ketika tiba di tanah air," kata mantan Pangdam Sriwijaya tersebut.
Kehidupan pribadi.
Olahraga merupakan salah satu hobi Anas, selain membaca. Anas gemar bermain voli, bulu tangkis, dan sepak bola. Hampir tidak pernah ia melewatkan kesempatan menonton langsung pertandingan Tim Nasional Indonesia. Ia pernah mengatakan bahwa sewaktu menjadi wartawan di Surabaya, penugasan favoritnya adalah meliput pertandingan sepak bola. Kini, Anas kerap diundang menjadi komentator pertandingan sepak bola
nasional dan internasional di televisi. Anas memilih Manchester United, FC Barcelona dan AC Milan sebagai tim sepak bola favoritnya di kancah internasional. Di tanah air, tim sepak bola pujaan Anas selain Timnas Garuda adalah PSBI Blitar.
Anas menikah dengan Athiyyah Laila Attabik (Tia). Anas dan Tia pertama kali bertemu karena diperkenalkan teman-teman di HMI Yogyakarta. Menurut Tia, dia dan Anas tidak pernah berpacaran. Masa perkenalannya pun sangat singkat, hanya empat bulan. Tia dan Anas hanya bertemu tiga kali dan bicara lewat telepon empat kali. Menurut Tia, "Saat dia melamar, saya pun sudah merasa klik dengannya.”
Dalam sebuah wawancara, Ryaas Sayid mengenang permintaan Anas agar ia menjadi juru bicara untuk melamar kepada orang tua Tia, K.H. Attabik Ali, di Pondok Pesantren Krapyak, Yogyakarta. Bersama Andi Mallarangeng dan Affan Gaffar (alm.) berangkatlah Ryaas ke Yogyakarta. Anas dan Tia menikah pada 10 Oktober 1999 di Yogyakarta.
Saat ini, Anas dan Tia tinggal di Duren Sawit, Jakarta Timur, bersama keempat anak mereka: Akmal Naseery (lahir 2000), Aqeela Nawal Fathina (lahir 2001), Aqeel Najih Enayat (lahir 2003), dan Aisara Najma Waleefa (lahir 2005).
Penghargaan.
Bintang Jasa Utama dari Presiden RI, 1999

</doc>
<doc id="522899" url="?curid=522899" title="Karakter bangsa">
Karakter bangsa

Karakter bangsa dalam antropologi (khususnya masa lampau) dipandang sebagai tata nilai budaya dan keyakinan yang mengejawantah dalam kebudayaan suatu masyarakat dan memancarkan ciri-ciri khas keluar sehingga dapat ditanggapi orang luar sebagai kepribadian masyarakat tersebut.

</doc>
<doc id="522900" url="?curid=522900" title="Komponen komplemen 3">
Komponen komplemen 3

Komponen komplemen 3 () adalah salah satu glikoprotein dengan panjang 1663 asam amino yang berperan di dalam sistem komplemen yang terkodikasi pada kromosom 19 pada gen C3.
Aktivasi C3 diperlukan untuk memicu lintasan komplemen klasik dan lintasan komplemen alternatif. Kekurangan kadar C3 akan menurunkan sistem kekebalan terhadap infeksi bakterial.
C3 berinteraksi dengan faktor H, dan faktor B yang telah teraktivasi oleh faktor D berupa Bb, menjadi C3Bb, yang disebut C3 konvertase AP.
Salah satu bentuk C3 konvertase yang disebut C4b2a, yang berbentuk heterodimer dari aktivasi C4 dan C2, merupakan enzim yang mengiris C3 menjadi C3a dan C3b.
C3a merupakan anafilatoksin yang menginduksi proses peradangan, kontraksi otot, meningkatkan permeabilitas vaskular dan stimulan mastosit dan basofil untuk mensekresi histamin, sedangkan C3b berfungsi sebagai opsonin dan aktivator lintasan kekebalan alternatif, juga sebagai pengikat C5.
C3b menunjukkan tioester reaktif yang akan mengikat semua jenis permukaan yang memiliki "nucelohile" seperti amina primer maupun gugus hidroksil. Faktor I lebih lanjut mengiris C3b menjadi C3c dan C3d yang berguna untuk menunjang respon kekebalan oleh sel B.
Di dalam lintasan komplemen alternatif, C3 teriris oleh bentuk C3 konvertase yang lain, yaitu C3bBb.
Rasio C3 dalam plasma darah sekitar 75-135 mg/dl, rasio yang berlebihan dapat merupakan indikasi adanya:
sedangkan kekurangan C3 dapat berakibat klinis:

</doc>
<doc id="522922" url="?curid=522922" title="Gasifikasi">
Gasifikasi

Gasifikasi adalah suatu proses perubahan bahan bakar padat secara termokimia menjadi gas, di mana udara yang diperlukan lebih rendah dari udara yang digunakan untuk proses pembakaran. . 
Selama proses gasifikasi reaksi kimia utama yang terjadi adalah endotermis (memerlukan panas dari luar selama proses berlangsung). Media yang paling umum digunakan pada proses gasifikasi ialah udara dan uap. Produk yang dihasilkan dapat dikategorikan menjadi tiga bagian utama, yaitu padatan, cairan (termasuk gas yang dapat dikondensasikan), dan gas permanen. Gas yang dihasilkan dari gasifikasi dengan menggunakan udara mempunyai nilai kalor yang lebih rendah tetapi di sisi lain proses operasi menjadi lebih sederhana. 
Beberapa keunggulan dari teknologi gasifikasi yaitu:
Tahapan proses gasifikasi.
Selama proses gasifikasi terdapat beberapa tahapan proses yaitu:
Perbandingan teknologi gasifikasi dan pembakaran.
Terdapat beberapa perbedaan antara proses gasifikasi dengan pembakaran secara langsung, di antaranya adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="522925" url="?curid=522925" title="Kolom Winogradsky">
Kolom Winogradsky

Kolom Winogradsky adalah suatu miniatur ekosistem buatan untuk membiakkan mikroba yang menyerupai kondisi ekologis sebenarnya dengan menyediakan sumber bakteri jangka panjang untuk pengkayaan kultur. Kolom Winogradsky adalah salah satu cara sederhana untuk mempelajari hubungan silang antara dua komponen suatu lingkungan alami di laboratorium.
Penemuan.
Kolom Winogradsky merupakan ide seorang ilmuwan Rusia bernama Sergei Winogradsky (1856-1953) dibantu oleh Martinus Beijerinck. Keduanya adalah ilmuwan yang pertama kali mempelajari mikrobiologi lingkungan, di mana saat itu penelitian mengenai mikrobiologi hanya berkisar pada bakteri patogen, dan penelitiannya memberi banyak kontribusi pada pemahaman mikrobiologi lingkungan dan siklus nutrisi, seperti sulfur dan nitrogen. .
Kolom ini pertama kali digunakan pada tahun 1880 untuk mengamati mikroorganisme yang hidup di tanah. dengan cara mengamati siklus sulfur, nitrogen, fosfor, ataupun nutrien lain yang umumnya terjadi di antara segmen permukaan yang sifatnya membutuhkan oksigen (aerob) dan di segmen bawah yang bersifat tidak membutuhkan oksigen (anaerob). 
Kolom ini juga digunakan sebagai model untuk mempelajari interaksi populasi bakteri pada berbagai komunitas perairan dan sedimen perairan.. Kolom Winogradsky menggambarkan bagaimana mikroorganisme yang berbeda membentuk hubungan interdependen, dimana aktivitas suatu organisme mampu memengaruhi organisme lain untuk tumbuh atau sebaliknya. 
Tujuan lain pembuatan kolom Winogradski adalah mengamati perbedaan metabolisme tiap organisme, seperti organisme yang membutuhkan cahaya (fototrof), kimia (kemotrof), dan membuat makanannya sendiri (autotrof), atau mengambil makanan dari organisme lain (heterotrof). Selain itu juga mengamati bagaimana mikroorganisme menggunakan kebutuhan karbon dan mineral berdasarkan toleransi lingkungan, dan perannya dalam siklus materi.
Pada kolom Winogradsky juga dapat diamati mekanisme sintropi, siklus energi dan materi pada suatu ekosistem, yang sifatnya seimbang. Pada mekanisme sintropi, hasil metabolisme mikroorganisme A akan dipakai oleh mikroorganisme B, hasil metabolisme mikroorganisme B akan dipakai oleh mikroorganisme C, dan hasil metabolisme mikroorganisme C akan dipakai oleh mikroorganisme A sehingga tercipta kondisi yang seimbang.
Pembuatan.
Secara umum, pembuatan kolom Winogradsky dilakukan dengan memadatkan lumpur yang diperoleh dari lingkungan dan kemudian ditambahkan air yang diambil dari lingkungan yang sama. Pengkayaan ("enrichment") dilakukan dengan penambahan:
Penyusunan dalam bentuk kolom memungkinkan terbentuknya kondisi kaya oksigen ("aerob") di permukaan kolom dan kondisi miskin oksigen (mikroaerofil) atau tanpa oksigen (anoksik) di bagian bawah. Bagian permukaan kolom terekspos dengan oksigen, dan semakin ke bagian bawah kolom semakin kekurangan oksigen sampai ke bagian dasar merupakan zona anaerob. Bagian permukaan dan tepi kolom terekspos dengan cahaya sehingga dapat menggambarkan spektrum pertumbuhan organisme dari yang memutuhkan oksigen dan cahaya sampai organisme yang membutuhkan cahaya tetapi tidak membutuhkan oksigen..
Lumpur dan sedimen yang digunakan mengandung substrat senyawa organik karbon, sulfida, dan sulfat. Hal ini yang mengakibatkan perkembangan sejumlah bakteri heterotrof dan fotoautotrof, termasuk bakteri sulfur fotosintetik anaerob. Kolom ini dapat diisi dengan tanah, lumpur, dan air dari berbagai macam lingkungan dan dapat dimodifikasi dengan kultur pengkayaan.
Aktivitas.
Dalam beberapa minggu akan terdapat pertumbuhan mikroorganisme yang dapat hidup secara anaerob di dalam tanah, seperti metanogen yang menghasilkan gas metana (CH) dan bakteri pereduksi sulfat yang menghasilkan gas hidrogen sulfida (HS). Beberapa bakteri metanogen yang ada antara lain "Methanobacterium", "Methanocaldococcus", dan "Methanosarcina" sedangkan bakteri pereduksi sulfat yang ada antara lain: "Desulfovibrio", "Desulfobacter", dan "Desulfuromonas".
Mikroorganisme berkembang biak dan membentuk zona-zona berbeda. Mikroorganisme aerobik akan berkumpul di permukaan, biasanya alga, cyanobacteria, dan bakteri pengoksidasi sulfur karena adanya oksigen, sedangkan organisme yang butuh kadar oksigen rendah atau tidak butuh sama sekali akan menempati lapisan bawahnya, seperti contohnya bakteri sulfur ungu dan bakteri non-sulfur ungu. 
Air yang ada pada bagian kolom yang terkena cahaya matahari terlihat lebih keruh karena adanya pertumbuhan bakteri fotoautotrof yang tumbuh secara aerob seperti "Cyanobacter sp." dan "Chlorobium" dan bakteri pengoksidasi sulfat seperti "Thiobacillus sp." Warna hitam di permukaan tanah dapat terjadi karena hidrogen sulfida (HS) yang bereaksi dengan zat besi (Fe) membentuk endapan.
Adanya pertumbuhan bakteri secara aerob dan anaerob dapat terjadi di dalam kolom Winogradsky karena adanya mekanisme sintropi. Dalam hal ini, hasil metabolisme dari bakteri pereduksi sulfat yang menghasilkan gas HS, digunakan oleh bakteri pengoksidasi sulfat untuk mengoksidasi sulfat. Selain itu, bakteri metanogen yang menghasilkan gas CH dapat digunakan untuk pertumbuhan bakteri metanotrof yang menggunakan CH sebagai sumber karbon untuk menghasilkan gas CO. Secara tidak langsung dapat diketahui bahwa telah terjadi aliran energi dan siklus materi yang seimbang pada kolom Winogradsky sehingga dapat terjadi pertumbuhan yang baik pada bakteri kondisi aerob dan anaerob.
Gas-gas yang terbentuk akan membuat terbentuknya rongga udara pada kolom yang semakin lama akan semakin membesar dan akan mengangkat tanah diatasnya semakin tinggi. Kebalikan dengan oksigen yang semakin ke bawah semakin berkurang, hidrogen sulfida makin bertambah.
Saat kolom tersebut dibuka, akan tercium bau belerang yang disebabkan oleh gas HS dari bakteri-bakteri pereduksi sulfat, contohnya "Desulfovibrio sp." Selain itu juga terbentuk warna kehitam-hitaman di lumpur bagian atas yang disebabkan oleh kegiatan bakteri-bakteri aerob yang menghasilkan ion sulfat (S0) seperti contohnya "Thiobacillus sp." dan "Beggiatoa sp."

</doc>
<doc id="522929" url="?curid=522929" title="Nafta (disambiguasi)">
Nafta (disambiguasi)

NAFTA atau Nafta dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="522930" url="?curid=522930" title="Mohammad Ichlas El Qudsi">
Mohammad Ichlas El Qudsi

M. Ichlas El Qudsi atau lengkapnya H. Mohammad Ichlas El Qudsi, S.Si., M.Si., (), merupakan putra sulung dari pasangan Alm. H. Helmi Nisan dan Dra. Hj. Yulmidar Syafei. Sejak kecil kedua orangtuanya biasa memanggilnya dengan nama kesayangan "Michel" yang merupakan singkatan dari nama panjangnya Mohammad ICHlas EL qudsi. Keluarga besar ini sudah turun temurun tinggal di wilayah Koto Tangah yang merupakan kecamatan dengan penduduk terpadat di Kota Padang. Dan kalau dirunut lagi lebih jauh keluarga besar Michel ini masih memiliki jalur keturunan dari Nagari Saningbaka dan Muaro Pingai, Kabupaten Solok.
Michel merupakan salah seorang politikus Indonesia, yang terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Republik Indonesia periode 2009–2014 dari Partai Amanat Nasional dengan daerah pemilihan Sumatera Barat I, dan duduk di komisi XI.
Riwayat Organisasi.
Jiwa aktivis yang diturunkan dari Ibunya yang merupakan aktivis Aisyah di Kota Padang dan di Sumbar, membuat Michel sejak kecil sudah aktif ikut organisasi disekolah maupun di luar sekolah. Michel pernah menjadi Ketua OSIS SMP Negeri 13 Padang pada tahun 1984-1985. Dan Michel pernah menjadi Sekretaris Umum kelompok Ilmiah Remaja SMA Negeri 2 Padang pada tahun 1987-1988. Semasa kuliah Michel juga aktif di Senat Mahasiswa. Michel pernah menjadi Ketua Senat FMIPA Universitas Andalas Padang pada tahun 1992-1993. Pada tahun yang sama itu pula Michel terpilih sebagai Ketua Pembinaan Anggota (PA) Himpunan Mahasiswa Islam Cabang Padang, sebuah organisasi mahasiswa ekstra kampus dimana Michel juga aktif sebagai anggotanya. Selain itu Michel juga pernah menjadi Wakil Ketua Kelompok Cinta Alam/Lingkungan Hidup Raflesia Padang pada tahun 1990-1991, dan pada tahun 1996 bersama teman-temannya mendirikan LSM yang bernama Kabisat Indonesia yang masih eksis di Padang hingga saat ini.
Keaktifannya di organisasi ekstra kampus inilah yang membawa Michel hijrah ke Jakarta. Sebelum menyelesaikan kuliahnya di FMIPA Universitas Andalas Padang, Michel telah dipanggil untuk menjadi pengurus di Pengurus Besar Himpunan Mahasiswa Islam (PB HMI) di Jakarta, dan pada tahun 1998-1999, Michel menjadi Wakil Sekjend PAO (Pembinaan Aparat Organisasi) di PB HMI tersebut.
Pasca kongres II PAN di Semarang, Michel masuk sebagai salah seorang pengurus DPP PAN sebagai Wakil Ketua Departemen PAO di Badan Pengembangan Organisasi dan Keanggotaan (POK).
Riwayat Pekerjaan.
Setelah tinggal di Jakarta, Michel yang mempunyai bakat yang besar dalam bidang pelatihan atau training berusaha makin mendalami ilmu tersebut terutama dalam bidang pengembangan Sumber Daya Manusia. Michel juga aktif sebagai narasumber dibeberapa seminar dan banyak menjadi Pelatih atau Trainer di beberapa pelatihan yang diadakan di kota-kota diseluruh Indonesia yang diadakan oleh beberapa lembaga, dan bahkan juga aktif menjadi "Designer Training" dari beberapa pelatihan tersebut.
Pada tahun 2002, Michel mendirikan Institute For Exelent Leadership Development (IELD) di Jakarta, dan menjabat sebagai Direktur Eksekutif-nya. Pada tahun 2004 juga mendirikan Michel El Qudsi Leadership Centre (MLC) yang berpusat di Jl. Cisadane 11A, Jakarta Pusat. Selain itu Michel juga mendirikan beberapa perusahaan yang bidang usahanya berada di Jakarta maupun di Sumatera Barat.
Keluarga.
Michel menikah dengan Hj. Difla El Qudsi, SH, MH, perempuan yang lahir dari ayah yang berasal dari Payakumbuh bersuku Chaniago dan ibu yang bersuku Panyalai berasal dari Lubuk Alung, Kabupaten Pariaman. Dan pernikahan tersebut telah dikaruniai sepasang putera puteri.

</doc>
<doc id="522935" url="?curid=522935" title="Irwan Prayitno">
Irwan Prayitno

Prof. Dr. H. Irwan Prayitno, SPsi, MSc () adalah seorang akademisi pendidikan dan politisi Indonesia. Ia memulai jabatan sebagai Gubernur Sumatera Barat periode kedua pada 12 Februari 2016 setelah memenangkan pemilihan Gubernur Sumatera Barat. Sebelumnya, ia duduk di Dewan Perwakilan Rakyat tiga periode sejak 1999 dari Partai Keadilan Sejahtera. Ia dikenal sebagai pendiri Yayasan Pendidikan Adzkia, tetap mengajar dan menunaikan dakwah sepanjang kariernya.
Datang dari keluarga Minangkabau, Irwan menjalani pendidikan menengah di Padang. Ia mengenal tarbiah dan terjun sebagai aktivis dakwah saat berkampus di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia pada 1982. Setelah meninggalkan status mahasiswa pada 1988, ia kembali ke Padang mendirikan Yayasan Pendidikan Adzkia. Ia sempat mengambil pekerjaan paruh waktu di bagian HRD ("Human Resource Development") berbagai perusahan pemerintah dan dosen psikologi industri. Seiring pengukuhan Partai Keadilan pada 20 Juli 1998, Irwan membentuk dan mengetuai perwakilan PK di Malaysia. PK mengantar Irwan duduk di parlemen hasil pemilihan umum 1999; Irwan terus terpilih untuk dua periode berikutnya. Setelah menyelesaikan pendidikan doktor, ia berbagi tugas sebagai guru besar bidang pengembangan SDM dan tetap berdakwah.
Selaku kepala daerah, ia mendapat sejumlah penghargaan dari negara. Empat tahun kepemimpinan Irwan ditandai dengan sedikitnya 137 penghargaan dari pemerintah yang diraih Sumatera Barat. Selama duduk di parlemen, ia mencurahkan pandangannya dalam penyusunan sejumlah RUU, termasuk penggunaan sumber energi alternatif panas bumi. Ia dicatat karena kemampuan melobi dan pernah menolak permintaan untuk menjadi menteri.
Kehidupan awal.
Irwan Prayitno adalah anak pertama, memiliki tiga adik, dari orangtua yang sama-sama dosen. Lahir di Yogyakarta pada 20 Desember 1963, ia mewarisi darah Minangkabau dari ayah Djamrul Djamal dan ibu Sudarni Sayuti. Ayahnya datang dari Simabur, Tanah Datar dan ibunya adalah kelahiran Pauh IX — yang secara administratif masuk ke Kecamatan Kuranji, Padang. Mereka sama-sama lulusan PTAIN Yogyakarta dan dosen IAIN Imam Bonjol. Sebelum tinggal di Padang, keluarga ini sempat menetap di Semarang sampai Irwan berusia tiga tahun, dan pindah ke Cirebon saat Irwan memasuki usia sekolah dasar. Irwan muda kelak mendapatkan kepercayaan masyarakat Suku Tanjung sebagai penghulu Nagari Pauah IX dengan menyematkan gelar Datuk Rajo Bandaro Basa pada 13 Februari 2005.
Irwan menjalani pendidikan menengah di Padang dan mulai berkecimpung di organisasi sejak SMA, menjalani dua kali kepengurusan OSIS pada tahun kedua dan ketiga di SMA Negeri 3 Padang. Selama di SMA, ia selalu dipercayakan sebagai ketua kelas dan meraih juara pertama di kelasnya. Irwan sempat berkeinginan melanjutkan kuliah ke ITB bersama dengan teman-temannya. Namun, karena mempunyai masalah mata, ia mengalihkan pilihan ke Universitas Indonesia. Setelah tamat pada 1982, ia mendaftar ke Fakultas Psikologi Universitas Indonesia. Selama kuliah, selain menyibukkan diri dengan berbagai kegiatan kemahasiswaan, ia banyak menghabiskan waktu di luar kampus untuk berdakwah, mengajar di beberapa SMA swasta, dan menjadi konselor di bimbingan belajar Nurul Fikri. Ini mengakibatkan kuliahnya tidak lancar. Namun, menurutnya yang ia cari dalam pendidikan bukanlah nilai semata, tetapi pengembangan diri.
Saat mulai masuk perguruan tinggi, ia aktif dalam diskusi-diskusi dakwah dan perhimpunan mahasiswa. Ia pernah bergabung dengan Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) Jakarta. Selama keterlibatannya dengan HMI, ia merasakan gaya represif pemerintahan Soeharto terhadap pergerakan Islam. Pada 1984, ia naik sebagai Ketua HMI Komisariat Fakultas Psikologi UI. Namun, seiring intervensi pemerintah yang memaksakan penerapan Pancasila sebagai asas tunggal, HMI mengganti asasnya dengan Pancasila pada tahun 1986 dan bersamaan dengan itu Irwan keluar dari keanggotaan HMI. Ia mengikuti pergerakan Islam dalam skala yang lebih kecil, beralih ke masjid di kampus-kampus lewat kelompok-kelompok tarbiah yang lebih berorientasi pada pembinaan aqidah dan akhlaq. Aktivitas tarbiah berpusat di masjid-masjid kampus seperti Masjid Arif Rahman Hakim, UI; Masjid Salman, ITB; dan Masjid Al-Ghifari, IPB.
Bersama teman-temannya, Irwan bolak-balik mengikuti kegiatan "halaqah" atau lingkaran dakwah di Masjid Salaman. Pola latihan dimulai dengan pembentukan kelompok kecil dengan bimbingan seorang mentor sebagai penyampai tentang ajaran Islam. Pola ini diperkenalkan oleh sejumlah ustad dan pelajar Indonesia lulusan Timur Tengah, merujuk pada gerakan Ikhwanul Muslimin. Setelah dua kali pertemuan Forum Silaturahmi Lembaga Dakwah Kampus, ia terlibat dalam sosialisasi petunjuk perjuangan LDK atau khittah, berkeliling ke kota-kota di Sumatera Barat. Ia berkenalan dan mendapati mubalig muda seperti Mahyeldi Ansharullah, Marfendi, dan Rafdinal yang kelak terlibat dalam kepengurusan Partai Keadilan Sejahtera (PKS).
Pada tahun 1985, dalam usia 22 tahun, Irwan menikah dengan Nevi Zuairina, mahasiswi UI yang ditemuinya saat menjalani kuliah semester tiga. Bersama istrinya, Irwan menunaikan dakwah dan aktif dalam kegiatan sosial kemasyarakatan. Ia mengakhiri kuliahnya setelah enam tahun dengan IPK rendah 2,02 karena harus membagi waktunya untuk mencari nafkah. Setamat kuliah, aktivitas dakwah mereka berlanjut dengan mengembangkan kegiatan dakwah di kampus Universitas Andalas dan IKIP Padang (sekarang Universitas Negeri Padang).
Akademisi.
Karena IPK rendah, Irwan memilih tidak melamar pekerjaan di Jakarta. Ia memutuskan pulang ke Padang untuk berdakwah dan melanjutkan mengajar kursus. Sebelum mengakhiri kuliahnya, ia telah berpikir bagaimana merintis yayasan yang bergerak di bidang pendidikan. Semula, Irwan merintis kursus bimbingan belajar Adzkia di Lolong pada 1987. Selain dirinya, beberapa pendiri Adzkia adalah sekaligus guru di antaranya Syukri Arief dan Mahyeldi Ansharullah. Pada 1988, kelas kursus berpindah ke Komplek PGAI, Jati. Bermula dari kursus bimbingan belajar, Irwan membentuk Yayasan Pendidikan Adzkia yang secara bertahap mewadahi taman kanak-kanak hingga perguruan tinggi. Secara bertahap sejak 1994, Adzkia membuka jenjang perguruan tinggi, selain taman kanak-kanak, sekolah dasar, sekolah menengah, dan sekolah kejuruan. Dalam pembinaan anak didik, ia mencurahkan ilmu psikologi yang ditimbanya di bangku kuliah.
Perkembangan Yayasan Pendidikan Adzkia berpengaruh pada kemapanan hidupnya, mendorongnya untuk melanjutkan pendidikan. Pada tahun 1995, Irwan mengambil kuliah di Selangor, Malaysia sambil membawa serta istri dan anaknya. Namun, karena IPK rendah, lamarannya sempat beberapa kali ditolak. Ia bertemu dengan Pembantu Rektor Universitas Putra Malaysia (UPM) Prof. Hasyim Hamzah, melalui seorang teman, menyatakan kesanggupan menyelesaikan studi dalam tiga semester. Ia mengambil kuliah S-2 bidang pengembangan SDM ("Human Resource Development") di UPM, Selangor. Tamat satu setengah tahun lebih awal dari waktu normal tiga tahun pada 1996, ia melanjutkan kuliah S-3 di kampus yang sama.
Sehari-hari di Selangor, ia harus bekerja keras mengurus keluarga. Saat itu, ia telah memiliki lima anak. Dengan istri, ia berbagi tugas karena tak ada pembantu. Irwan mengaku, di antara kegiatannya, dirinya hanya mengalokasikan sekitar 10 sampal 20 persen untuk kuliah. Kegiatan dakwahnya tetap berlanjut. Bahkan, ia menunaikan dakwah sampai ke London, Inggris dan harus mengerjakan tugas-tugas perkuliahan dalam perjalanan di dalam mobil, pesawat, atau kereta api.
Saat dicalonkan oleh Partai Keadilan sebagai anggota legislatif DPR, Irwan tengah mempersiapkan ujian akhir S-3. Meski turun kampanye untuk daerah pemilihan Kabupaten Tanah Datar pada pemilihan umum legislatif Indonesia 1999, ia dapat merampungkan kuliahnya untuk gelar PhD dengan IPK "cumlaude" 3,97 pada tahun 2000. Kembali ke Indonesia, ia berbagi tugas di legislatif dan kegiatannya di bidang akademisi. Sejak tahun 2003, ia mengajar program pasca-sarjana di Universitas Muhammadiyah Jakarta dan dikukuhkan sebagai guru besar pada 1 September 2008. Sampai ia menjadi Gubernur Sumatera Barat sejak 2010, ia masih menyempatkan mengajar 12 kali dalam satu semester.
Politisi.
Dewan Perwakilan Rakyat.
Melalui persinggungannya dengan pergerakan tarbiah, ia menunjukkan perhatiannya dalam politik. Ketika pengukuhan pendirian Partai Keadilan pada 20 Juli 1998, Irwan ditunjuk sebagai Ketua Perwakilan PK di Malaysia. Ia dimintai kesediaan untuk dicalonkan sebagai anggota legislatif oleh PK mewakili daerah pemilihan Tanah Datar. Hasil pemilihan umum legislatif Indonesia 1999, PK hanya memperoleh 1,4 juta suara atau 1,7% dari total pemilih. PK mendudukkan tujuh kader di DPR, termasuk dirinya. Bersama Partai Amanat Nasional yang mengumpulkan 37 kursi DPR, kedua partai bergabung membentuk Fraksi Reformasi dengan Hatta Rajasa sebagai ketua dan Irwan Prayitno sebagai wakil. Fraksi mengantar nama Irwan sebagai Ketua Komisi VIII. Ia memimpin Komisi VIII yang di antaranya membidangi masalah energi dan sumber daya mineral. Selama berada di DPR, Hatta mengaku fraksi mereka adalah fraksi yang militan. AM Fatwa menyebut Irwan satu-satunya pimpinan komisi di DPR yang tak tergantikan selama lima tahun.
Jelang 1 April 2000, pemerintah hampir memberlakukan kenaikan tarif BBM. Susilo Bambang Yudhoyono yang waktu itu menjabat Menteri Pertambangan, malam hari sebelum pengumuman kenaikan BBM sempat menelepon Irwan, menanyakan tentang kesiapan kenaikan BBM. "Saya katakan, kami di DPR belum siap atas kenaikan itu," tutur Irwan. Pada hari pengumuman 31 Maret 2000, Presiden Abdurrahman Wahid memutuskan menunda rencana menaikkan harga BBM. Setelah pembahasan dengan DPR, pemerintah resmi memberlakukan kenaikan tarif BBM pada 1 Oktober 2000.
Saat pemerintah terus mengurangi subsidi BBM sejak Oktober 2000, Irwan mengusulkan penggunaan energi panas bumi sebagai energi alternatif dengan memulai pembahasan rancangan undang-undang melaui Komisi VIII. Menurutnya, pemakaian energi panas bumi akan turut membantu pemerintah mendorong kemandirian penyediaan energi, terutama melalui pembangkit listrik. "Penggunaan energi panas bumi memungkinkan pemerintah tidak terbebani oleh mata uang asing seperti halnya penyediaan BBM dan menghindari ketergantungan minyak dalam jangka panjang." Namun, RUU semula tidak dilirik oleh pemerintah, karena energi panas bumi dianggap mahal. Ia terus melobi eksekutif untuk meloloskan RUU, sampai akhirnya pemerintah mengesahkannya menjadi UU Panas Bumi Nomor 27 tahun 2003. Saat itu, undang-undang ini belum ditindaklanjuti dengan Peraturan Pemerintah.
Memasuki tahun 2003, pemerintah mengumumkan kenaikkan TDL, tarif telepon, dan BBM secara serentak. Fraksi Reformasi menyatakan desakan pembatalan tiga agenda ini. Irwan bahkan mengancam akan keluar dari DPR bersama enam orang anggota Partai Keadilan lainnya jika kenaikan tarif serentak tetap diberlakukan. "Mengingat masyarakat tidak mampu menanggung beban akibat krisis, maka alternatif pembatalan adalah yang paling tepat," tutur Irwan. Dalam wawancara dengan "Republika", Irwan menyatakan kekecewaannya atas tanggapan pemerintah yang mengesankan seolah-olah pemberlakukan kenaikan sudah disetujui dewan. "Jangankan menyetujuinya, membahasnya tidak. Kita tak pernah diajak membahas tentang kenaikan harga BBM dan kapan keputusan kenaikan itu bisa diterapkan. Jelas masyarakat dibohongi," ujarnya. Meskipun PK tidak menarik anggotanya dari parlemen, pemerintah merespons dengan tidak jadi menaikkan TDL dan tarif telepon. Terkait ancamannya, Irwan menyebutnya sebagai pembelajaran bagi politisi sekaligus kader. "Apabila kita sudah tidak sanggup lagi untuk menjaga amanah dan aspirasi rakyat sudah tak dapat didengar lagi maka sudah sepantasnyalah kita keluar dari DPR."
Pada pemilihan umum legislatif April 2004, ia diusung partai yang telah berganti nama PKS sebagai calon anggota legislatif DPR. Daerah pemilihan Sumatera Barat mengirimkan dua wakil ke DPR dari PKS, dirinya dan Refrizal. Pada periode keduanya di DPR, ia kembali mengetuai komisi yang sama sampai 2005 sebelum berpindah komisi dan diangkat sebagai Ketua Komisi X sejak 2007. Setelah memimpin komisi yang membidangi masalah pendidikan, ia berhadapan dengan pemerintah dalam evaluasi pelaksanaan UN. Ia mengkritik pelaksanaan UN bila sebatas syarat penentu kelulusan siswa, berpendapat bahwa hasil UN mestinya bisa digunakan untuk masuk perguruan tinggi. Ia mengusulkan pelaksanaan SPMB untuk menjaring mahasiswa bebas biaya. Irwan pernah berpendapat pelaksanaan penerimaan mahasiswa harus ditangani otonom oleh masing-masing perguruan tinggi.
Dalam pemilihan umum 2009, Irwan dan Refrizal terpilih kembali mewakili Sumatera Barat. Irwan tak menyelesaikan periode ketiganya setelah maju sebagai Gubernur Sumatera Barat; Sidi Hermanto mengisi PAW.
Partai Keadilan Sejahtera.
Setelah Megawati Soekarnoputri dilantik sebagai presiden, PK meminta kesediaan Hamzah Haz dicalonkan sebagai wakil presiden, mendahului sikap resmi PPP. Dalam upaya memperoleh dukungan dari parlemen untuk mendukung Hamzah, Irwan melobi tokoh-tokoh kunci dari fraksinya seperti Amien Rais, AM Fatwa, dan Hatta Rajasa. Irwan bahkan mengancam akan keluar dari fraksi jika fraksi tidak mendukung Hamzah Haz. Bersamaan dengan naiknya Hamzah Haz, Megawati mengangkat beberapa anggota lintas fraksi sebagai menteri. Ia ditawari jabatan Menristek, tetapi atas pertimbangan partai ia menolak. Jabatan ini dialihkan ke Hatta Rajasa, rekan satu fraksi dan satu komisi Irwan.
Jelang pemilihan umum Presiden Indonesia 2004, Irwan yang sejak awal mengarahkan dukungannya ke Amien Rais ditunjuk oleh partai untuk menjalin mitra koalisi dengan Amien. Irwan sekaligus mengemban misi memenangkan Amien Rais di Sumatera Barat. Amien mendapat dukungan mayoritas di Sumatera Barat, tetapi secara nasional kalah perolehan suara dan gagal masuk ke pemilihan presiden putaran kedua. Menjelang pemilihan presiden putaran kedua, Irwan meyakinkan PKS untuk mendukung Susilo Bambang Yudhoyono. Dalam pemerintahan, Irwan dan SBY telah menjalin hubungan dalam kapasitas Irwan sebagai Ketua Komisi VIII dan SBY sebagai Mentamben. Hasil rekapitulasi suara, SBY mendapat dukungan bulat 84,4% dari Sumatera Barat. Wakil presiden terpilih Jusuf Kalla menuturkan, SBY sempat mengharapkan Irwan turut memperkuat kabinet setelah pemilihan umum Presiden Indonesia 2004, tetapi ia lebih memilih berkonsentrasi di DPR.
Dalam pemilihan pimpinan MPR, Irwan Prayitno berperan menaikkan Hidayat Nur Wahid menjadi Ketua MPR. Nama Irwan lebih dulu mengapung sebagai calon Ketua MPR, tetapi Irwan menolak pencalonannya. Ia terlibat dalam penyusunan peraturan tata tertib MPR, mengusulkan calon yang tampil tidak secara individu tetapi secara paket dengan komposisi 2-2, dua dari DPR dan dua dari DPD. Koalisi tempat PK bergabung resmi mengusulkan paket Hidayat didampingi tiga orang calon wakil ketua, yaitu AM Fatwa, Aksa Mahmud, dan Mooryati Soedibyo. Saat itu, ia ditunjuk untuk memimpin lobi ke semua partai untuk mendukung Hidayat. Hidayat terpilih setelah mendapat 326 suara, berbeda dua angka dengan paket dari koalisi yang mengusulkan Sutjipto.
Pencalonan gubernur.
Irwan Prayitno pernah maju sebagai calon Gubernur Sumatera Barat pada pemilihan umum Gubernur Sumatera Barat 2005. Seiring dengan pencalonannya, ia meninggalkan jabatan kepartaian. Irwan maju didampingi Ikasuma Hamid dengan dukungan parlemen dari PKS dan Partai Bintang Reformasi. Ikasuma Hamid adalah mantan Bupati Tanah Datar dua periode. Irwan yang ketika itu berumur 41 tahun bersaing dengan Jeffrie Geovanie yang lebih muda empat tahun dan Gamawan Fauzi yang berumur 46 tahun. Dalam pemilihan yang diikuti lima kandidat calon, Irwan bersama pasangannya tercatat memperoleh 25,11% suara. Hasil rekapitulasi suara menunjukkan kemenangan Gamawan Fauzi, Irwan Prayitno di urutan kedua, dan Jeffrie Geovanie di urutan ketiga.
Meski memperoleh suara di bawah gubernur terpilih Gamawan Fauzi, Irwan semula tidak berencana maju kembali dalam pemilihan umum Gubernur Sumatera Barat 2010. Ia mendadak dimintai DPP PKS untuk maju, dua hari sebelum hari terakhir pendaftaran. Irwan mengaku sempat marah karena sebelumnya PKS telah menyiapkan kadernya yang Wakil Ketua DPRD Sumatera Barat Trinda Farhan Satria. Setelah beberapa kali penolakan, DPW PKS Sumatera Barat datang meminta langsung pada Irwan ke Jakarta. "Tetap saya tolak, karena partai waktu itu hanya memerintahkan saya menjadi dubes. Saya pindah ke Komisi I waktu itu untuk persiapan dubes," aku Irwan sebagaimana rilis berita KlikSumbar.
Sebelumnya, PKS berencana mengusung Trinda Farhan Satria dan telah gencar menyosialisasikan sebagai calon wakil gubernur, tetapi urung karena tak kunjung mendapatkan mitra koalisi. Irwan akhirnya menyatakan maju dalam pemilihan sebagai calon Gubernur Sumatera Barat setelah DPP PKS meminta kesediaannya dicalonkan kembali. Dengan dukungan PKS, PBR, dan Hanura, Irwan maju bersama pasangannya Muslim Kasim yang mantan Bupati Padang Pariaman dua periode. Irwan yang tiba di Padang pada sore hari terakhir pendaftaran, 8 April 2010, bersama Muslim mendaftar ke kantor Komisi Pemilihan Umum (KPU) Sumatera Barat, 50 menit jelang berakhirnya masa pendaftaran. Dalam pemilihan umum 2010, Irwan bersaing bersama Prof. Dr. Ediwarman, MHum dan Prof. Dr. H. Marlis Rahman, MSc yang berlatar akademisi, Dr. Fauzi Bahar, MSi yang ketika itu Wali Kota Padang, dan seorang ekonom Endang Irzal, MBA.
Irwan resmi ditetapkan sebagai gubernur terpilih setelah meraup 32,44% suara. Ia tercatat sebagai Gubernur Sumatera Barat pertama yang berasal dari partai politik. Bersama wakilnya Muslim Kasim, Irwan dilantik sebagai Gubernur Sumatera Barat pada Minggu, 15 Agustus 2010 oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi atas nama Presiden RI. Pelantikan berlangsung di bekas ruangan garasi mobil DPRD Sumatera Barat karena gedung utama rusak berat akibat gempa.
Gubernur Sumatera Barat.
Irwan dilantik sebagai gubernur pada 15 Agustus 2010, kurang dari sebelas bulan setelah gempa bumi mengguncang Sumatera Barat. Pelantikan gubernur dan wakil gubernur terpilih berlangsung di ruang garasi DPRD Sumatera Barat. Menjalani periode pertama, Irwan memimpin penataan provinsi yang porak-poranda pasca-bencana, membangkitkan kembali perekonomian Sumatera Barat yang pertumbuhannya hanya empat persen pada 2009.
Pada 2011, Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) memberikan penghargaan "terbaik" atas pelaksanaan tanggap darurat yang dilakukan pemerintah provinsi. Melalui kebijakan Irwan, rehabilitasi dan rekonstruksi terhadap rumah penduduk dan fasilitas publik mendapat prioritas dari pembangunan gedung pemerintahan. Tiga tahun setelah bencana, sebanyak 197.636 rumah penduduk yang rusak telah direhabilitasi dan direkonstruksi sehingga, BNPB pada 2013 memberikan penghargaan rehabilitasi dan rekonstruksi "tercepat" kepada pemerintah provinsi.
Selema periode pertama kepemimpinannya, Irwan menjadikan rumah dinasnya sebagai kantor. Irwan mengaku, pasca-gempa banyak SKPD berkantor sementara di ruang darurat dan bertumpuk pada satu ruangan. Saat kantor baru untuk gubernur siap ditempati pada akhir 2013, Irwan mengalihkan penggunaannya untuk SKPD yang masih berdesak-desakan berkantor di aula Gubernuran. Pembangunan gedung pemerintahan baru dimulai pada 2013, sementara perbaikan kantor gubernur lama menyusul pada akhir 2014. Saat memasuki periode kedua menjabat gubernur, Irwan masih belum menempati kantor resmi, menunggu retrofit kantor gubernur lama selesai.
Harian lokal "Padang Ekspres" dalam edisinya 15 Agustus 2014 mendaftarkan sedikitnya 137 penghargaan yang diraih atas nama pemerintah provinsi Sumatera Barat empat tahun terakhir. Sejumlah penghargaan untuk tahun 2013 diserahkan terpisah sepanjang semester pertama 2014. Pada 13 Mei 2014, Sumatera Barat menerima opini Wajar Tanpa Pengecualian (WTP) dari BPK terhadap Laporan Keuangan Pemerintah Daerah (LKPD) Sumatera Barat 2013. Ini adalah untuk kali kedua setelah LKPD tahun sebelumnya mendapat opini serupa. Pada 24 Februari 2014, pemerintah menyerahkan penghargaan Tim Evaluasi dan Pengawasan Penyerapan Anggaran. Dengan predikat memuaskan tiga, capaian realisasi keuangan Sumatera Barat menduduki peringkat ke-6 nasional. Dalam pelaksanaan APBD 2013, realisasi anggaran mencapai 98,92% dari target Rp3,182 triliun, sementara serapan PAD melebihi target, 102,42% yaitu Rp1,366 triliun dari target Rp1,334 triliun.
Dalam bidang infrastruktur, Menteri PU Djoko Kirmanto pernah mengatakan infrastuktur di Sumatera Barat terbaik dibandingkan provinsi lain di Indonesia. Data tahun 2013 mengungkapkan kemantapan jalan nasional menyentuh angka 95,32%, capaian layanan air minum mencapai 62,52%, dan jangkauan layanan sanitasi permukiman 45,58%. Dari Kementerian Sosial, Sumatera Barat menerima penghargaan Piagam Kesetiakawanan Sosial atas implementasi program penyelenggaraan kesejahteraan sosial pada 7 Maret 2014. Presentase angka kemiskinan terus terun sejak 2010 dari angka 9,5% menjadi 7,5% pada 2013. Angka Indeks Pembangunan Manusia provinsi adalah 74,70 atau menduduki peringkat ke-9 nasional. Dari Kementerian Perindustrian, pemerintah menyerahkan penghargaan peringkat kedua nasional dalam peningkatan penggunaan produksi dalam negeri pada Oktober 2014.
Pada 18 Juli 2014, Sumatera Barat mendapat predikat terbaik nasional dengan nilai tertinggi dalam kepatuhan terhadap UU Nomor 25 tahun 2009 tentang "Pelayanan Publik" dari Ombudsman RI. Penghargaan diterima Gubernur Irwan Prayitno dari Menko Polhukam Djoko Suyanto di Jakarta. Ketua Ombudsman Danang Girindrawardana telah menyampaikan hasil penilaian saat menemui Irwan di Gubernuran pada 15 Mei 2014. Irwan selaku kepala daerah dinilai memiliki respon dan komitmen mewujudkan kebutuhan dan sistem pelayanan publik sesuai UU. Sebelumnya, Badan Kepegawaian Negara memasukkan Sumatera Barat sebagai provinsi terbaik dalam pelaksanaan penerimaan CPNS 2013 dengan sistem Computer Assisted Test (CAT).
Dari Kementerian Pariwisata, Sumatera Barat menerima penghargaan tertinggi di bidang kepariwisataan The Most Improved Travel Culb Tourism Award pada 20 November 2014. Sebelumnya, Sumatera Barat meraih salah satu kategori penghargaan National Procurement Award 2014 dari Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional atas peran LPSE provinsi. Pada 8 Desember 2014, Menteri Kebudayaan Pendidikan Dasar dan Menengah Anies Baswedan memberikan penghargaan Inklusif Award 2014 atas implementasi pendidikan inklusif di daerah-daerah Sumatera Barat. Pada 10 Desember, Menteri Perdagangan Rachmat Gobel menyerahkan piagam penghargaan atas peran serta Smatera Barat dalam mendukung kegiatan Pembentukan Daerah Tertib Ukur dan Pasar Tertib Ukur.
Selaku gubernur, Irwan berperan meningkatkan koordinasi antara pemerintah daerah dan melobi pemerintah pusat untuk mendapatkan dukungan anggaran. Dalam rapat koordinasi kepala daerah se-Sumatera Barat pada 3 Maret 2014, mengapung permintaan anggaran Rp8,8 triliun kepada pemerintah pusat untuk pelaksanaan pembangunan prioritas di Sumatera Barat. Setelah rapat ber­sama Kementerian PU pada 6 Mei 2014, Menteri PU Djoko Kirmanto menyetujui alokasi anggaran untuk percepatan pembangunan infrastruktur. Melalui Kementerian PU, pemerintah mengucurkan sebesar Rp3 triliun selama tiga tahun anggaran 2014–2016 untuk percepatan pembangunan infrastruktur di Sumatera Barat.
Selain menerima sejumlah penghargaan penghargaan untuk provinsi, Irwan mendapatkan penghargaan oleh negara selaku kepala daerah. Pada 12 Oktober 2012, Irwan menerima penghargaan Prabawa dari Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral atas perhatian dan komitmennya dalam pengembangan potensi EBT. Pernah menangani masalah energi dan sumber daya mineral saat di DPR, Irwan menaruh perhatian terhadap pengembangan energi baru terbarukan sebagai sumber energi alternatif bagi pembangunan listrik di Sumatera Barat. Dalam upaya percepatan pemberdayaan energi panas bumi, ia selaku kepala daerah menjalin kerja sama dengan beberapa negara untuk mendatangkan investor, memfasilitasi inventarisasi potensi EBT, penelitian, dan promosi. Selain mengantar kebijakan pemanfaatan EBT kepada legislatif Sumatera Barat, ia mendorong kepala daerah mengembangkan EBT secara otonom. Saat ini, Sumatera Barat memiliki unit pelayanan terpadu satu pintu untuk mempermudah perizinan investasi. Berkaitan dengan pengelolaan panas bumi, Sumatera Barat memiliki Perda Nomor 7 Tahun 2012, diikuti payung hukum penyediaan tenaga listrik dalam Perda Nomor 2 tahun 2013.
Pada 29 November 2013, Irwan menerima Penghargaan Adhikarya Pangan Nusantara, penghargaan tertinggi dari Dewan Ketahanan Pangan Nasional. Dalam mencapai ketahanan pangan, beberapa program-program yang dijalankan Irwan di antaranya peningkatkan jam kerja petani dengan menambah cabang usaha. Keberagaman pangan Sumatera Barat mencatatkan skor Pola Pangan Harapan (PPH) yang mencapai 77,50. Dari Perpustakaan Nasional, Irwan meraih penghargaan Nugra Jasadarma Pustaloka pada 29 Oktober 2013. Ia dianggap memberikan porsi lebih terhadap minat baca, melalui upayanya mencarikan gedung pengganti perpustakaan daerah yang hancur pascagempa. Pada 27 November 2013, Irwan menerima penghargaan dari Menteri Perdagangan Gita Wirjawan selaku kepala daerah atas perhatian dan kepedulian terhadap perlindungan konsumen. Pada pengujung tahun 2014, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan menetapkan Anugerah Parahita Ekapraya (APE) 2014 kepada Gubernur Sumatera Barat.
Gaya kepemimpinan.
Irwan meminta siapa pun untuk tidak memaksa dirinya berubah sesuai ketentuan protokoler. "Jangan paksa saya mengubah "style" hidup saya, karena bagi saya fasilitas jabatan apa pun adalah sunah, kewenangan justru suatu kewajiban bagi saya," katanya. Ketimbang menggunakan anggaran yang tersedia, Irwan mengoptimalkan penggunaan fasilitas yang telah ada. Ia menolak masukan untuk membeli mobil dinas baru dan masih menempati rumah dinas lama. Ketika disodori alasan menutup malu kepada menteri atau pejabat negara lainnya yang datang berkunjung, Irwan lebih memilih menggunakan mobil pribadinya untuk dijadikan mobil pelat merah. Saat rekonstruksi kantor pemerintahan yang rusak akibat gempa bumi 30 September 2009, sempat dianggarkan pembangunan kantor baru untuk gubernur. Namun, Irwan mengalihkan penggunaannya untuk tiga SKPD yang kantornya rusak, memilih berkantor menempati rumah dinas lama di Jalan Sudirman.
Pada 22 Januari 2014, seorang mahasiswa dengan pisau terhunus memasuki Kantor Gubernur Sumatera Barat, mengancam akan membunuh gubernur. Luput dari penjagaan Satpol PP yang bertugas, mahasiswa yang belakangan diketahui lulusan ITB sempat naik ke lantai dua gedung sambil berteriak-teriak sebelum keluar meninggalkan halaman gedung dengan mengendarai mobil. Setelah pemeriksaan oleh kepolisian seminggu berikutnya, pelaku diserahkan kepada keluarga untuk penanganan medis karena terbukti mengidap gangguan jiwa. Terkait kejadian ini, Irwan berdalih, "Pengawalan di kantor gubernur dan di rumah dinas gubernur memang sengaja saya buat minimalis dan minim protokoler." Namun, tujuh anggota Satpol PP yang bertugas pada hari kejadian tetap diberikan sanksi atas kelalaian dalam menjalankan tugas.
Dalam melakukan perjalan ke luar provinsi, Irwan tak pernah memilih maskapai penerbangan. Ia selalu memilih dan merasa nyaman duduk di kelas ekonomi. Penyair Taufiq Ismail, yang pernah mendapati Irwan satu pesawat di kelas ekonomi, menilainya sebagai hal istimewa dan sebuah keteladanan. Terkait penampilannya yang sederhana, tanpa atribut dan minim protokoler, Irwan mengatakan ia tak ingin ada pembatas antara dirinya dan masyarakat.
Yongki Salmeno yang dekat dengan Irwan Prayitno, menuliskan pengalamannya bersama Irwan. Ia mendapati karakter Irwan yang ingin serba cepat dan tepat waktu. Setiap melakukan kunjungan ke daerah, rombongan gubernur nyaris melaju dengan kecepatan tinggi. Yongki menemukan sejumlah SKPD berusaha mengelak ikut iring-iringan kendaraan gubernur karena tak siap nyali. Irwan berprinsip, lebih baik ia datang duluan daripada terlambat. Dalam kota, ia menolak menggunakan mobil pengawalan, kecuali dalam keadaan mendesak. "Seringkali pemilik acara masih menunggu-nunggu kedatangan gubernur dengan menyimak raungan sirene mobil pengawalan. Ternyata sirine itu tak pernah terdengar, gubernur sudah datang tepat waktu tanpa pengawalan dan malah sudah duduk bersama mereka," tulis Yongki. Atribut gubernur yang biasa dipasang di dada kiri oleh gubernur atau pejabat pada umumnya nyaris tak pernah dipakainya.
Irwan tetap menunaikan dakwah selama menjabat sebagai gubernur. Dua kali sebulan setiap Jumat pagi, ia mengisi wirid mingguan yang diikuti jajaran pegawai Pemprov Sumatera Barat. Kegiatan wirid dipusatkan di Masjid Raya Sumatera Barat sejak awal tahun 2012, meskipun saat itu penggunaan masijd belum diresmikan. Selama Juni dan bulan Ramahdhan 2014, ia mengisi tausiah dalam kunjungan ke instansi-instansi pemerintah.
Irwan memanfaatkan sisa waktunya untuk keluarga dan olahraga. Irwan adalah penyuka olahraga badminton, karate, dan trabas. Waktu senggangnya kadang ia manfaatkan untuk bermain musik. Ia mengaku bisa bernyanyi sejak tahun 2012. "Karena sebagai gubernur sering ditodong untuk menyanyi, akhirnya saya belajar menyanyi." Pada Ramadhan 2013, ia menciptakan lagu berjudul "Kau Istriku" dan mengunggahnya melalui akun resmi di YouTube. "Saya melihat di Gubernuran banyak alat musik peninggalan gubernur sebelumnya, akhirnya saya manfaatkan untuk coba latihan. Padahal, sebelumnya saya belum pernah belajar not balok, tangga nada dan sebagainya," katanya mengungkapkan awal ketertarikannya bermain musik. Irwan telah mendaftarkan dua lagu ciptaanya, satu lagi berjudul "Kepada-Mu", ke Kanwil Kementerian Hukum dan HAM Sumatera Barat.
Kontroversi.
Pada awal November 2010, Irwan selaku Gubernur Sumatera Barat memenuhi undangan KBRI di Berlin untuk tampil sebagai pembicara memaparkan potensi investasi Indonesia dalam forum peringatan hubungan bilateral kedua negara. Pada saat yang sama, masa tanggap darurat tsunami Mentawai masih berlangsung. Tsunami menerjang Kepulauan Mentawai menyusul gempa bumi yang berpusat di lepas pantai Sumatera Barat pada 25 Oktober 2010. Media nasional segera mengangkat opini terkait keberangkatan Irwan. Situs berita Kompas menurunkan judul "Warganya Kelaparan, Gubernur ke Jerman". Tempo mengutip pendapat pengamat politik Burhanuddin Muhtadi yang mengatakan Gubernur Sumatera Barat sudah mati rasa. Anggota DPR Budiman Sudjatmiko mengomentari, tidak pas seorang kepala daerah meninggalkan daerahnya yang sedang dilanda bencana.
Sebelum keberangkatannya, Irwan bolak-balik ke Mentawai memimpin penanggulangan bencana dan sempat bermalam tiga hari di pengungsian. Dalam lawatan satu setengah hari 4–5 November, Irwan menyempatkan menandatangani kesepakatan kerja sama dalam bidang investasi, khususnya di sektor pariwisata dan energi terbarukan dengan Pemerintah Bavaria. Irwan kembali ke Mentawai hari yang sama setelah mendarat di Padang. Koran Tempo menurunkan berita "Setelah Dikecam, Irwan Prayitno ke Mentawai". Anggota DPR lainnya Nudirman Munir menilai pemberitaan atas Irwan berlebihan. "Pak Gubernur tiga malam di Mentawai tak disebut-sebut." Menanggapi kritik atas dirinya, Irwan meminta maaf, mengatakan bahwa rencana lawatannya ke Jerman sudah dipersiapkan jauh sebelum tsunami Mentawai.
Selama menjabat gubernur, Irwan berkantor di rumah dinas. Irwan mengaku, pembangunan rumah penduduk dan fasilitas publik lebih prioritas dari pembangunan gedung pemerintahan. Pembangunan kembali kantor dinas provinsi yang rusak parah mulai dilakukan pada 2013, sementara retrofit kantor gubernur baru dimulai pada akhir 2014. Hal ini mendapat sorotan media menjelang pemilihan gubernur 2015, memunculkan opini "Irwan tak pernah ngantor". Pada periode keduanya sebagai gubernur sejak 12 Februari 2016, Irwan menempati rumah pribadinya di Lubuk Kilangan sebagai kantor, sementara rumah dinas dan kantor gubernur dalam perbaikan.
Karya.
Sampai tahun 2013, Irwan telah merampungkan 34 judul buku dan sedikitnya 25 riset. Pada pengujung tahun, ia menerbitkan buku berjudul "Inspirasi Untuk Negeri". 116 lebih artikelnya dipublikasikan di berbagai media massa. Memiiki rekam jejak sebagai aktivis dakwah dan latar pendidikan psikologi, karya-karyanya meliputi tema permasalahan anak dan keluarga, manajemen SDM, politik, dan dakwah. Karya-karyanya banyak menjadi rujukan aktivis pergerakan Islam di berbagai perguruan tinggi umum Indonesia.

</doc>
<doc id="522939" url="?curid=522939" title="Jeffrie Geovanie">
Jeffrie Geovanie

Jeffrie Geovanie (), merupakan salah seorang pengusaha dan politikus Indonesia. Saat ini dia duduk sebagai Anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) Republik Indonesia periode 2014–2019 setelah terpilih menjadi Anggota Dewan Perwakilan Daerah dari daerah pemilihan Provinsi Sumatera Barat pada Pemilu Legislatif 2014.
Latar Belakang.
Jeffrie Geovanie menyelesaikan pendidikan di jurusan sastra Indonesia, Universitas Nasional, Jakarta serta Program Pascasarjana Ilmu Komunikasi di Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama), Jakarta.
Kedua orang tuanya berasal dari Payakumbuh, Sumatera Barat. Ayahnya merupakan seorang profesional dengan tugas terakhir di Yayasan milik PBB yang mengurus soal pengungsi Vietnam di Pulau Galang.
Aktivitas.
Sebagai seorang profesional, Jeffrie pernah bekerja di American Express Bank Ltd Jakarta, Direktur Trego Holdings Ltd Singapore, serta Direktur Bank Artha Prima Jakarta. Selanjutnya dia berwiraswasta di bidang hotel dan properti.
Pada tahun 2002, Jeffrie mendirikan Syafii Maarif Foundation - Maarif Institute, sebuah LSM yang aktif mengkaji masalah kebudayaan dan kemanusiaan. Dalam lembaga tersebut ia duduk sebagai Ketua Yayasan. Kemudian dia juga mendirikan Yayasan Indonesia Untuk Semua – The Indonesian Institute. Jeffrie juga aktif sebagai salah seorang Dewan Penasehat Center for Strategic and International Studies. JG, begitu dia dikenal, pernah menjadi Ketua Umum PB. Percasi, dan menjadi salah seorang anggota Dewan Redaktur Penerbitan Balai Pustaka.
Karier politiknya dimulai ketika ia menjadi anggota Muhammadiyah dan kemudian bergabung dengan Partai Amanat Nasional. Pada tahun 2005, karier politiknya menanjak saat dicalonkan sebagai kandidat Gubernur Sumatera Barat oleh Koalisi Sakato yang berisikan 16 partai politik, berpasangan dengan Dasman Lanin sebagai wakilnya. Dalam Pilkada tersebut, meski belum berhasil menjadi yang pertama, namun JG berhasil menduduki peringkat ketiga di bawah pasangan Gamawan Fauzi-Marlis Rahman serta Irwan Prayitno-Ikasuma Hamid.
Pada musim pemilihan 2009, JG berkampanye di bawah naungan Partai Golkar. Kali ini kiprahnya bersama Golkar menuai sukses dengan terpilihnya JG sebagai anggota DPR periode 2009 - 2014. Namun pada Maret 2012, JG mengejutkan publik melalui pernyataan pengunduran dirinya dari Golkar. Beberapa sinyalemen media mengungkap kaitan pengunduran diri ini dengan rencana JG berkonsentrasi di organisasi masyarakat, Nasional Demokrat (Nasdem).
Karier politik JG berlanjut pada Pemilu 2014. Dia berhasil terpilih sebagai Anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) Republik Indonesia dari daerah pemilihan Provinsi Sumatera Barat dengan raihan 195.930 suara, terbanyak ketiga setelah Irman Gusman dan Emma Yohana.
Selain terlibat aktif di bidang usaha, organisasi sosial dan politik, JG juga aktif menulis. Buku yang telah diterbitkannya antara lain : "Transisi Demokratisasi di Indonesia" dan "Membela Akal Sehat" yang merupakan kumpulan tulisan yang tersebar di Koran Kompas, Media Indonesia, Suara Pembaruan, Rakyat Merdeka, Jawapos, Koran Tempo, Sindo, dll.

</doc>
<doc id="522953" url="?curid=522953" title="Piaţa Universităţii">
Piaţa Universităţii

Piaţa Universităţii () terletak di pusat kota Bukares, dekat Universitas Bukares.
Terdapat empat patung di Piaţa Universităţii yang menggambarkan Ion Heliade Rădulescu (1879), Mihai Viteazul (1874), Gheorghe Lazăr (1889) dan Spiru Haret (1932).
Piaţa Universităţii merupakan tempat terjadinya Golaniad 1990, demonstrasi pelajar yang berakhir dengan pertumpahan darah ketika penambang dari Lembah Jiu berusaha menghentikannya dengan kekerasan.
Ion Luca Caragiale Bucharest National Theatre dan Intercontinental Hotel (salah satu gedung tertinggi di Bukares) juga terletak di Piaţa Universităţii.

</doc>
<doc id="522962" url="?curid=522962" title="Anafilatoksin">
Anafilatoksin

Anafilatoksin () adalah fragmen protein yang terbentuk saat sistem komplemen teraktivasi dan terdiri dari C3a, C4a, C5a.
Anafilatoksin mampu memicu degranulasi pada sel endotelial, mastosit dan fagosit, yang lebih lanjut memicu respon peradangan. Ketika proses degranulasi tersebut begitu kuat, ia akan menyebabkan sindrom "shock-like" yang mirip dengan reaksi alergi.
Secara indirek, anafilatoksin turut memicu:
C3a dan C5a merupakan polipeptida yang berfungsi layaknya sitokina yang hanya dilepaskan pada area peradangan. Eksperimen "Cloning blot" dan "Northern blot" menunjukkan bahwa pencerap keduanya, C3aR dan C5aR, dimiliki oleh sel mieloid dan sel non-mieloid seperti sel endotelial dan sel epitelial, termasuk sel T CD3, sel T CD4 dan sel T CD8.
Pada percobaan dengan model sel endotelial pada tali pusar (HUVEC), C3a dan C5a memicu kenaikan IL-8, IL-1ß, RANTES mRNA, dan menurunkan rasio IL-6 mRNA, serta mengaktivasi lintasan MAPK.
Banyaknya sel T dengan pencerap C5aR yang bermukim pada sistem saraf pusat menunjukkan sindrom EAE ().

</doc>
<doc id="522963" url="?curid=522963" title="Teori konflik">
Teori konflik

Teori konflik adalah teori yang memandang bahwa perubahan sosial tidak terjadi melalui proses penyesuaian nilai-nilai yang membawa perubahan, tetapi terjadi akibat adanya konflik yang menghasilkan kompromi-kompromi yang berbeda dengan kondisi semula..
Teori ini didasarkan pada pemilikan sarana- sarana produksi sebagai unsur pokok pemisahan kelas dalam masyarakat.
Asumsi dasar.
Teori konflik muncul sebagai reaksi dari munculnya teori struktural fungsional. Pemikiran yang paling berpengaruh atau menjadi dasar dari teori konflik ini adalah pemikiran Karl Marx. Pada tahun 1950-an dan 1960-an, teori konflik mulai merebak. Teori konflik menyediakan alternatif terhadap teori struktural fungsional.
Pada saat itu Marx mengajukan konsepsi mendasar tentang masyarakat kelas dan perjuangannya. Marx tidak mendefinisikan kelas secara panjang lebar tetapi ia menunjukkan bahwa dalam masyarakat, pada abad ke- 19 di Eropa di mana dia hidup, terdiri dari kelas pemilik modal (borjuis) dan kelas pekerja miskin sebagai kelas proletar. Kedua kelas ini berada dalam suatu struktur sosial hirarkis, kaum borjuis melakukan eksploitasi terhadap kaum proletar dalam proses produksi. Eksploitasi ini akan terus berjalan selama kesadaran semu eksis ("false consiousness") dalam diri proletar, yaitu berupa rasa menyerah diri, menerima keadaan apa adanya tetap terjaga. Ketegangan hubungan antara kaum proletar dan kaum borjuis mendorong terbentuknya gerakan sosial besar, yaitu revolusi. Ketegangan tersebut terjadi jika kaum proletar telah sadar akan eksploitasi kaum borjuis terhadap mereka.
Ada beberapa asumsi dasar dari teori konflik ini. Teori konflik merupakan antitesis dari teori struktural fungsional, dimana teori struktural fungsional sangat mengedepankan keteraturan dalam masyarakat. Teori konflik melihat pertikaian dan konflik dalam sistem sosial. Teori konflik melihat bahwa di dalam masyarakat tidak akan selamanya berada pada keteraturan. Buktinya dalam masyarakat manapun pasti pernah mengalami konflik-konflik atau ketegangan-ketegangan. Kemudian teori konflik juga melihat adanya dominasi, koersi, dan kekuasaan dalam masyarakat. Teori konflik juga membicarakan mengenai otoritas yang berbeda-beda. Otoritas yang berbeda-beda ini menghasilkan superordinasi dan subordinasi. Perbedaan antara superordinasi dan subordinasi dapat menimbulkan konflik karena adanya perbedaan kepentingan.
Teori konflik juga mengatakan bahwa konflik itu perlu agar terciptanya perubahan sosial. Ketika struktural fungsional mengatakan bahwa perubahan sosial dalam masyarakat itu selalu terjadi pada titik ekulibrium, teori konflik melihat perubahan sosial disebabkan karena adanya konflik-konflik kepentingan. Namun pada suatu titik tertentu, masyarakat mampu mencapai sebuah kesepakatan bersama. Di dalam konflik, selalu ada negosiasi-negosiasi yang dilakukan sehingga terciptalah suatu konsensus.
Menurut teori konflik, masyarakat disatukan dengan “paksaan”. Maksudnya, keteraturan yang terjadi di masyarakat sebenarnya karena adanya paksaan (koersi). Oleh karena itu, teori konflik lekat hubungannya dengan dominasi, koersi, dan power. Terdapat dua tokoh sosiologi modern yang berorientasi serta menjadi dasar pemikiran pada teori konflik, yaitu Lewis A. Coser dan Ralf Dah
Sejarah Awal.
Selama lebih dari dua puluh tahun Lewis A. Coser tetap terikat pada model sosiologi dengan tertumpu kepada struktur sosial. Pada saat yang sama dia menunjukkan bahwa model tersebut selalu mengabaikan studi tentang konflik sosial. Berbeda dengan beberapa ahli sosiologi yang menegaskan eksistensi dua perspektif yang berbeda (teori fungsionalis dan teori konflik), coser mengungkapkan komitmennya pada kemungkinan menyatukan kedua pendekatan tersebut.
Akan tetapi para ahli sosiologi kontemporer sering mengacuhkan analisis konflik sosial, mereka melihatnya konflik sebagai penyakit bagi kelompok sosial. Coser memilih untuk menunjukkan berbagai sumbangan konflik yang secara potensial positif yaitu membentuk serta mempertahankan struktur suatu kelompok tertentu. Coser mengembangkan perspektif konflik karya ahli sosiologi Jerman George Simmel.
Seperti halnya Simmel, Coser tidak mencoba menghasilkan teori menyeluruh yang mencakup seluruh fenomena sosial. Karena ia yakin bahwa setiap usaha untuk menghasilkan suatu teori sosial menyeluruh yang mencakup seluruh fenomena sosial adalah premature (sesuatu yang sia- sia. Memang Simmel tidak pernah menghasilkan risalat sebesar Emile Durkheim, Max Weber atau Karl Marx. Namun, Simmel mempertahankan pendapatnya bahwa sosiologi bekerja untuk menyempurnakan dan mengembangkan bentuk- bentuk atau konsep- konsep sosiologi di mana isi dunia empiris dapat ditempatkan. Penjelasan tentang teori knflik Simmel sebagai berikut:
Inti Pemikiran.
Konflik dapat merupakan proses yang bersifat instrumental dalam pembentukan, penyatuan dan pemeliharaan struktur sosial. Konflik dapat menempatkan dan menjaga garis batas antara dua atau lebih kelompok.. Konflik dengan kelompok lain dapat memperkuat kembali identitas kelompok dan melindunginya agar tidak lebur ke dalam dunia sosial sekelilingnya.
Seluruh fungsi positif konflik tersebut dapat dilihat dalam ilustrasi suatu kelompok yang sedang mengalami konflik dengan kelompok lain. Misalnya, pengesahan pemisahan gereja kaum tradisional (yang memepertahankan praktik- praktik ajaran katolik pra- Konsili Vatican II) dan gereja Anglo- Katolik (yang berpisah dengan gereja Episcopal mengenai masalah pentahbisan wanita). Perang yang terjadi bertahun- tahun yang terjadi di Timur Tengah telah memperkuat identitas kelompok Negara Arab dan Israel.
Coser melihat katup penyelamat berfungsi sebagai jalan ke luar yang meredakan permusuhan, yang tanpa itu hubungan- hubungan di antara pihak-pihak yang bertentangan akan semakin menajam. Katup Penyelamat (savety-value) ialah salah satu mekanisme khusus yang dapat dipakai untuk mempertahankan kelompok dari kemungkinan konflik sosial.
Katup penyelamat merupakan sebuah institusi pengungkapan rasa tidak puas atas sebuah sistem atau struktur.
Menurut Coser konflik dibagi menjadi dua, yaitu:
Menurut Coser terdapat suatu kemungkinan seseorang terlibat dalam konflik realistis tanpa sikap permusuhan atau agresi.
Akan tetapi apabila konflik berkembang dalam hubungan- hubungan yang intim, maka pemisahan (antara konflik realistis dan non-realistis) akan lebih sulit untuk dipertahankan. Coser mennyatakan bahwa, semakin dekat suatu hubungan semakin besar rasa kasih saying yang sudah tertanam, sehingga semakin besar juga kecenderungan untuk menekan ketimbang mengungkapkan rasa permusuhan. Sedang pada hubungan- hubungan sekunder, seperti misalnya dengan rekan bisnis, rasa permusuhan dapat relatif bebas diungkapkan.. Hal ini tidak selalu bisa terjadi dalam hubungan- hubungan primer dimana keterlibatan total para partisipan membuat pengungkapan perasaan yang demikian merupakan bahaya bagi hubungan tersebut. Apabila konflik tersebut benar- benar melampaui batas sehingga menyebabkan ledakan yang membahayakan hubungan tersebut. 
Coser . Mengutip hasil pengamatan Simmel yang meredakan ketegangan yang terjadi dalam suatu kelompok. Dia menjelaskan bukti yang berasal dari hasil pengamatan terhadap masyarakat Yahudi bahwa peningkatan konflik kelompok dapat dihubungkan dengan peningkatan interaksi dengan masyarakat secara keseluruhan. Bila konflik dalam kelompok tidak ada, berarti menunjukkan lemahnya integrasi kelompok tersebut dengan masyarakat. Dalam struktur besar atau kecil konflik "in-group" merupakan indikator adanya suatu hubungan yang sehat. Coser sangat menentang para ahli sosiologi yang selalu melihat konflik hanya dalam pandangan negatif saja. Perbedaan merupakan peristiwa normal yang sebenarnya dapat memperkuat struktur sosial. Dengan demikian Coser menolak pandangan bahwa ketiadaan konflik sebagai indikator dari kekuatan dan kestabilan suatu hubungan.
Teori Konflik Menurut Ralf Dahrendorf.
Sejarah Awal.
Bukan hanya Coser saja yang tidak puas dengan pengabaian konflik dalam pembentukan teori sosiologi.segera setelah penampilan karya Coser , seorang ahli sosiologi Jerman bernama Ralf Dahrendorf menyadur teori kelas dan konflik kelasnya ke dalam bahasa inggris yang sebelumnya berbahasa Jerman agar lebih mudah difahami oleh sosiolog Amerika yang tidak paham bahasa Jerman saat kunjungan singkatnya ke Amerika Serikat (1957- 1958). Dahrendorf tidak menggunakan teori Simmel melainkan membangun teorinya dengan separuh penerimaan, separuh penolakan, serta memodifikasi teori sosiologi Karl Marx. Seperti halnya Coser, Ralf Dahrendorf mula- mula melihat teori konflik sebagai teori parsial, mengenggap teori tersebut merupakan perspektif yang dapat dipakai untuk menganalisis fenomena sosial. Ralf Dahrendorf menganggap masyarakat bersisi ganda, memiliki sisi konflik dan sisi kerja sama.
Inti Pemikiran.
Teori konflik Ralf Dahrendorf merupakan separuh penerimaan, separuh penolakan, serta modifikasi teori sosiologi Karl Marx. Karl Marx berpendapat bahwa pemilikan dan Kontrol sarana- sarana berada dalam satu individu- individu yang sama.
Menurut Dahrendorf tidak selalu pemilik sarana- sarana juga bertugas sebagai pengontrol apalagi pada abad kesembilan belas. Bentuk penolakan tersebut ia tunjukkan dengan memaparkan perubahan yang terjadi di masyarakat industri semenjak abad kesembilan belas. Diantaranya:
Menurut Dahrendorf timbulnya korporasi- korporasi dengan saham yang dimiliki oleh orang banyak, dimana tak seorangpun memiliki kontrol penuh merupakan contoh dari dekomposisi modal. Dekomposisi tenaga.
Pada abad spesialisasi sekarang ini mungkin sekali seorang atau beberapa orang mengendalikan perusahaan yang bukan miliknya, seperti halnya seseorang atau beberapa orang yang mempunyai perusahaan tetapi tidak mengendalikanya. Karena zaman ini adalah zaman keahlian dan spesialisasi, manajemen perusahaan dapat menyewa pegawai- pegawai untuk memimpin perusahaanya agar berkembang dengan baik.
Pada akhir abad kesembilan belas, lahir kelas pekerja dengan susunan yang jelas, di mana para buruh terampil berada di jenjang atas sedang buruh biasa berada di bawah.
Penerimaan Dahrendorf pada teori konflik Karl Marx adalah ide mengenai pertentangan kelas sebagai satu bentuk konflik dan sebagai sumber perubahan sosial. Kemudian dimodifikasi oleh berdasarkan perkembangan yang terjadi akhir- akhir ini. Dahrendorf mengatakan bahwa ada dasar baru bagi pembentukan kelas, sebagai pengganti konsepsi pemilikan sarana produksi sebagai dasar perbedaan kelas itu. Menurut Dahrendorf hubungan- hubungan kekuasaan yang menyangkut bawahan dan atasan menyediakan unsur bagi kelahiran kelas.
Dahrendorf mengakui terdapat perbedaan di antara mereka yang memiliki sedikit dan banyak kekuasaan. Perbedaan dominasi itu dapat terjadi secara drastis. Tetapi pada dasarnya tetap terdapat dua kelas sosial yaitu, mereka yang berkuasa dan yang dikuasai. Dalam analisisnya Dahrendorf menganggap bahwa secara empiris, pertentangan kelompok mungkin paling mudah di analisis bila dilihat sebagai pertentangan mengenai ligitimasi hubungan- hubungan kekuasaan. Dalam setiap asosiasi, kepentingan kelompok penguasa merupakan nilai- nilai yang merupakan ideologi keabsahan kekuasannya, sementara kepentingan- kepentingan kelompok bawah melahirkan ancaman bagi ideologi ini serta hubungan- hubungan sosial yang terkandung di dalamnya.

</doc>
<doc id="522965" url="?curid=522965" title="Fungsionalisme struktural">
Fungsionalisme struktural

Fungsionalisme struktural adalah sebuah sudut pandang luas dalam sosiologi dan antropologi yang berupaya menafsirkan masyarakat sebagai sebuah struktur dengan bagian-bagian yang saling berhubungan. Fungsionalisme menafsirkan masyarakat secara keseluruhan dalam hal fungsi dari elemen-elemen konstituennya; terutama norma, adat, tradisi dan institusi. Sebuah analogi umum yang dipopulerkan Herbert Spencer menampilkan bagian-bagian masyarakat ini sebagai "organ" yang bekerja demi berfungsinya seluruh "badan" secara wajar. Dalam arti paling mendasar, istilah ini menekankan "upaya untuk menghubungkan, sebisa mungkin, dengan setiap fitur, adat, atau praktik, dampaknya terhadap berfungsinya suatu sistem yang stabil dan kohesif." Bagi Talcott Parsons, "fungsionalisme struktural" mendeskripsikan suatu tahap tertentu dalam pengembangan metodologis ilmu sosial, bukan sebuah mazhab pemikiran.
Asumsi dasar.
Teori fungsionalisme struktural adalah suatu bangunan teori yang paling besar pengaruhnya dalam ilmu sosial pada abad sekarang. Tokoh-tokoh yang pertama kali mencetuskan fungsional yaitu August Comte, Émile Durkheim dan Herbet Spencer. Pemikiran "structural fungsional" sangat dipengaruhi oleh pemikiran biologis yaitu menganggap masyarakat sebagai organisme biologis yaitu terdiri dari organ-organ yang saling ketergantungan, ketergantungan tersebut merupakan hasil atau konsekuensi agar organisme tersebut tetap dapat bertahan hidup. Sama halnya dengan pendekatan lainnya pendekatan structural fungsional ini juga bertujuan untuk mencapai keteraturan sosial.
Teori struktural fungsional ini awalnya berangkat dari pemikiran Emile Durkheim, di mana pemikiran Durkheim ini dipengaruhi oleh Auguste Comte dan Herbert Spencer. Comte dengan pemikirannya mengenai analogi organismik kemudian dikembangkan lagi oleh Herbert Spencer dengan membandingkan dan mencari kesamaan antara masyarakat dengan organisme, hingga akhirnya berkembang menjadi apa yang disebut dengan "requisite functionalism", di mana ini menjadi panduan bagi analisis substantif Spencer dan penggerak analisis fungsional. Dipengaruhi oleh kedua orang ini, studi Durkheim tertanam kuat terminology organismik tersebut. Durkheim mengungkapkan bahwa masyarakat adalah sebuah kesatuan di mana di dalamnya terdapat bagian – bagian yang dibedakan. Bagian-bagian dari sistem tersebut mempunyai fungsi masing – masing yang membuat sistem menjadi seimbang. Bagian tersebut saling interdependensi satu sama lain dan fungsional, sehingga jika ada yang tidak berfungsi maka akan merusak keseimbangan sistem. Pemikiran inilah yang menjadi sumbangsih Durkheim dalam teori Parsons dan Merton mengenai struktural fungsional. Selain itu, antropologis fungsional-Malinowski dan Radcliffe Brown juga membantu membentuk berbagai perspektif fungsional modern.
Selain dari Durkheim, teori struktural fungsional ini juga dipengaruhi oleh pemikiran Max Weber. Secara umum, dua aspek dari studi Weber yang mempunyai pengaruh kuat adalah
Pemikiran Weber mengenai tindakan sosial ini berguna dalam perkembangan pemikiran Parsons dalam menjelaskan mengenai tindakan aktor dalam menginterpretasikan keadaan.
Perkembangan Teori Struktural Fungsional.
Hingga pertengahan abad, fungsionalisme menjadi teori yang dominan dalam perspektif sosiologi. Teori fungsional menjadi karya Talcott Parsons dan Robert Merton di bawah pengaruh tokoh – tokoh yang telah dibahas diatas. Sebagai ahli teori yang paling mencolok di jamannya, Talcott Parson menimbulkan kontroversi atas pendekatan fungsionalisme yang ia gulirkan. Parson berhasil mempertahankan fungsionalisme hingga lebih dari dua setengah abad sejak ia mempublikasikan The Structure of Social Action pada tahun 1937. Dalam karyanya ini Parson membangun teori sosiologinya melalui “analytical realism”, maksudnya adalah teori sosiologi harus menggunakan konsep-konsep tertentu yang memadai dalam melingkupi dunia luar. Konsep-consep ini tidak bertanggungjawab pada fenomena konkret, tetapi kepada elemen-elemen di dallamnya yang secara analitis dapat dipisahkan dari elemen-elemen lainnya. Oleh karenanya, teori harus melibatkan perkembangan dari konsep-konsep yang diringkas dari kenyataan empiric, tentunya dengan segala keanekaragaman dan kebingungan-kebingungan yang menyertainya. Dengan cara ini, konsep akan mengisolasi fenomena yang melekat erat pada hubungan kompleks yang membangun realita sosial. Keunikan realism analitik Parson ini terletak pada penekanan tentang bagaimana konsep abstrak ini dipakai dalam analisis sosiologi. Sehingga yang di dapat adalah organisasi konsep dalam bentuk sistem analisis yang mencakup persoalan dunia tanpa terganggu oleh detail empiris.
Sistem tindakan diperkenalkan parson dengan skema AGILnya yang terkenal. Parson meyakini bahwa terdapat empat karakteristik terjadinya suatu tindakan, yakni Adaptation, Goal Atainment, Integration, Latency. Sistem tindakan hanya akan bertahan jika memeninuhi empat criteria ini. Dalam karya berikutnya , The Sociasl System, Parson melihat aktor sebagai orientasi pada situasi dalam istilah motivasi dan nilai-nilai. Terdapay berberapa macam motivasi, antara lain kognitif, chatectic, dan evaluative. Terdapat juga nilai-nilai yang bertanggungjawab terhadap sistem sosoial ini, antara lain nilai kognisi, apresiasi, dan moral. Parson sendiri menyebutnya sebagai modes of orientation. Unit tindakan olehkarenaya melibatkan motivasi dan orientasi nilai dan memiliki tujuan umum sebagai konsekuensi kombinasi dari nilai dan motivasi-motivasi tersebut terhadap seorang aktor.
Akhir dari analisis ini adalah visi metafisis yang besar oleh dunia yang telah menimpa eksistensi manusia. Analisis parson merepresentasikan suatu usaha untuk mengkategorisasikan dunia kedalam sistem, subsistem, persyaratan-persyaratan system, generalisasi media dan pertukaran menggunakan media tersebut. Analisis ini pada akhirnya lebih filosofis daripada sosiologis, yakni pada lingkup visi meta teori. Pembahasan mengenai fungsionalisme Merton diawali pemahaman bahwa pada awalnya Merton mengkritik beberapa aspek ekstrem dan keteguhan dari structural fungsionalisme, yang mengantarkan Merton sebagai pendorong fungsionalisme kearah marxisme. Hal ini berbeda dari sang guru, Talcott Parson mengemukakan bahwa teorisi structural fungsional sangatlah penting.Parson mendukung terciptanya teori yang besar dan mencakup seluruhnya sedangkan parson lebih terbatas dan menengah.
Seperti penjelasan singkat sebelumnya, Merton mengkritik apa yang dilihatnya sebagai tiga postulat dasar analisis fungsional( hal ini pula seperti yang pernah dikembangkan oleh Malinowski dan Radcliffe brown. Adapun beberapa postulat tersebut antara lain:
Argumentasi Merton dijelaskan kembali bahwa seluruh postulat yang dijabarakan tersebut berstandar pada pernyataan non empiris yang didasarakan sistem teoritik. Merton mengungkap bahwa seharusnya postulat yang ada didasarkan empiric bukan teoritika. Sudut pandangan Merton bahwa analsisi structural fungsional memusatkan pada organisasi, kelompok, masyarakat dan kebudayaan, objek-objek yang dibedah dari structural fungsional harsuslah terpola dan berlang, merespresentasikan unsure standard.
Awalnya aliran fungsionalis membatasi dirinya dalam mengkaji makamirakat secara keseluruhan, namun Merton menjelaskan bahwa dapat juga diterapkan pada organisasi, institusi dan kelompok. Dalam penjelasan ini Merton memberikan pemikiran tentang the middle range theory. Merton mengemukakan bahwa para ahli sosiologi harus lebih maju lagi dalam peningkatan kedisiplinan dengan mengembangkan “teori-teori taraf menengah” daripada teori-teori besar. Teori taraf menengah itu didefinisikan oleh Merton sebagai : Teori yang terletak di antara hipotesis kerja yang kecil tetapi perlu, yang berkembang semakin besar selama penelitian dari hari ke hari, dan usaha yang mencakup semuanya mengembangkan uato teori terpadu yang akan menjelaskan semua keseragaman yang diamati dalam perilaku social. Teori taraf menengah pada prinsipnya digunakan dalam sosiologi untuk membimbing penelitian empiris. Dia merupakan jembatan penghubung teori umum mengenai istem social yang terlalu jauh dari kelompok-kelompok perilaku tertentu, organisasi, ddan perubahan untuk mempertanggungjawabkan apa yang diamati, dan gambaran terinci secara teratur mengenai hal-hal tertentu yang tidak di generaliasi sama sekali. Teori sosiologi merupakan kerangka proposisi yang saling terhubung secara logis di mana kesatuan empiris bisa diperoleh.
The middle range theory adalah teori-teori yang terletak pada minor tetapi hipotesis kerja mengembangkan penelitian sehari-hari yang menyeluruh dan keseluruhan upaya sistematis yang inklusif untuk mengembangkan teori yang utuh. The middle range theory Merton ini memiliki berbagai pemahaman bahwa secara prinsip digunakan untuk panduan temuan-temuan empiris, merupakan lanjutan dari teori system social yang terlalu jauh dari penggolongan khusus perilaku social, organisasi, dan perubahan untuk mencatat apa yang di observasi dan di deskripsikan, meliputi abstraksi, tetapi ia cukup jelas dengan data yang terobservasi untuk digabungkan dengan proposisi yang memungkinkan tes empiris dan muncul dari ide yang sangat sederhana. Dalam hal ini Merton seakan melakukan tarik dan menyambung, artinya apa yang dia kritik terhadap fungsionalis merupakan jalan yang dia tempuh untuk menyambung apa yang dia pikirkan. Atau dianalogikan, Merton mengambil bangunan teori kemudian di benturkan setelah itu dia perbaiki lagi dengan konseptual yang menurut kami sangat menarik.
Para stuktural fungsional pada awalnya memustakan pada fungsi dalam struktru dan institusi dalam amsyarakat. Bagi Merton hal ini tidaklah demikian, karrena dalam menganalis hal itu , para fungsionalis awal cenderung mencampur adukna motif subjektif individu dengan fungsi stuktur atau institusi. Analisis fungsi bukan motif individu. Merton sendiri mendefinisikan fungsi sebagai konsekuensi-konsekuensi yang didasari dan yang menciptakan adaptasi atau penyesuian, karena selalu ada konsekuensi positif. Tetapi , Merton menambahkan konsekuensi dalam fakta sosial yang ada tidaklah positif tetapi ada negatifnya. Dari sini Merton mengembangkan gagasan akan disfungsi. Ketika struktur dan fungsi dpat memberikan kontribusi pada terpeliharanya sistem sosial tetapi dapat mengandung konsekuensi negative pada bagian lain.Hal ini dapat dicontohkan, struktur masyarakat patriarki c memberkan kontribusi positif bagi kaum laki-laki untuk memegang wewenang dalam keputusan kemasyarakatan, tetapi hal ini mengandung konsekuensi negative bagi kaum perempuan karena aspirasi mereka dalam keputusan terbatas. 
Gagasan non fungsi pun , dilontarkan oleh Merton. Merton mengemukakan nonfungsi sebagai konsekuensi tidak relevan bagi sistem tersebut. Dapatkonsekuensi positif dimasa lalu tetapi tidak dimasa sekarang.Tidaklah dapat ditentukan manakah yang lebih penting fungsi-fungsi positif atau disfungsi. Untuk itu Merton menambahkan gagasan melalui keseimbangan mapan dan level analisis fungsional.
Dalam penjelasan lebih lanjut , Merton mengemukakan mengenai fungsi manifest dan fungsi laten.Fungsi manifest adalah fungsi yang dikehendaki, laten adalah yang tidak dikehendaki.Maka dalam stuktur yang ada, hal-hal yang tidak relevan juga disfungso laten dipenagruhi secara fungsional dan disfungsional. Merton menunjukan bahwa suatu struktur disfungsional akan selalu ada. Dalam teori ini Merton dikritik oleh Colim Campbell, bahwa pembedaan yang dilakukan Merton dalam fungsi manifest dan laten , menunjukan penjelasan Merton yang begitu kabur dengan berbagari cara. Hal ini Merton tidak secara tepat mengintegrasikan teori tindakan dengan fungsionalisme. Hal ini berimplikasi pada ketidakpasan antara intersionalitas dengan fungsionalisme structural. Kami rasa dalam hal ini pun Merton terlalu naïf dalam mengedepankan idealismenya tentang struktur dan dengan beraninya dia mengemukakan dia beraliran fungsionalis, tetapi dia pun mengkritik akar pemikiran yang mendahuluinya. Tetapi, lebih jauh dari itu konsepnya mengenai fungsi manifest dan laten telah membuka kekauan bahwa fungsi selalu berada dalam daftar menu struktur.
Merton pun mengungkap bahwa tidak semua struktur sosial tidak dapat diubah oleh sistem sosial. Tetapi beberapa sistem sosial dapat dihapuskan. Dengan mengakui bahwa struktur sosia dapat membuka jalan bagi perubahan sosial.
Analisi Merton tentang hubungan antara kebudayaan, struktur, dan anomi. Budaya didefinisikan sebagai rangkaian nilai normative teratur yang mengendalikan perilaku yang sama untuk seluruh anggota masyarakat. Stuktur sosial didefinisikans ebagai serangkaian hubungan sosial teratur dan memeprnagaruhi anggota masyarakat atau kelompok tertentu dengan cara lain. Anomi terjadi jika ketika terdapat disjungsi ketat antara norma-norma dan tujuan cultural yang terstruktur secara sosial dengan anggota kelompok untuk bertindak menurut norma dan tujuan tersebut. Posisi mereka dalam struktur makamirakat beberapa orang tidak mampu bertindakm menurut norma-norma normative . kebudayaan menghendaki adanya beberapa jenis perilaku yang dicegah oleh struktur sosial. Merton menghubungkan anomi dengan penyimpangan dan dengan demikian disjungsi antara kebudayan dnegan struktur akan melahirkan konsekuensi disfungsional yakni penyimpangan dalam masyarakat. Anomi Merton memang sikap kirits tentang stratifikasi sosial, hal ini mengindikasikan bahwa teori structural fungsionalisme ini aharus lebih kritis dengan stratifikasi sosialnya. Bahwa sturktur makamirakat yangselalu berstratifikasi dan masing-masing memiliki fungsi yang selama ini diyakini para fungsionalis, menurut dapat mengindikasikan disfungsi dan anomi. Dalam hal ini kami setuju dengan Merton,dalam sensory experiences yang pernah kami dapatkan, di mana ada keteraturan maka harus siap deng ketidakteraturan, dalam struktur yang teratur, kedinamisan terus berjalan tidak pada status di dalamnya tetapi kaitan dalama peran. Anomi atau disfungsi cenderung hadir dipahami ketika peran dalam struktu berdasarkan status tidak dijalankan akibat berbagai factor. Apapun alasannya anomi dalam struktur apalagi yang kaku akan cenderung lebih besar. 
Dari sini, Merton tidak berhenti dengan deskripsi tentang struktur , akan tetapi terus membawa kepribadian sebagai produk organisasi struktur tersebut. Pengaruh lembaga atau struktur terhadap perilaku seseorang adalah merupakan tema yang merasuk ke dalam karya Merton, lalu tema ini selalu diilustrasikan oleh Merton yaitu the Self Fullfilling Prophecy serta dalam buku Sosial structure And Anomie. Disini Merton berusaha menunjukkan bagaimana struktur sosial memberikan tekanan yang jelas pada orang-orang tertentu yang ada dalam masyarakat sehingga mereka lebih , menunjukkan kelakuan non konformis ketimbang konformis. Menurut Merton, anomie tidak akan muncul sejauh masyarakkat menyediakan sarana kelembagaan untuk mencapai tujuan-tujuan kultur tersebut.
Dari berbagai penajabaran yang ada Pemahaman Merton membawa pada tantangan untuk mengkonfirmasi segala pemikiran yang telah ada. Hal ini terbukti dengan munculnya fungsionalisme gaya baru yang lebih jauh berbeda dengan apa yang pemikiran Merton. Inilah bukti kedinamisan ilmu pengetahuan, tak pelak dalam struktural fungsionalisme.

</doc>
<doc id="522966" url="?curid=522966" title="Shanghai Triad">
Shanghai Triad

Shanghai Triad () adalah sebuah film drama-triad dan thriller asal Republik Rakyat Tiongkok buatan tahun 1995 dan disutradarai oleh Zhang Yimou dengan naskah tulisan Bi Feiyu dan novelis Li Xiao. Film ini yang sebagian besar berlokasi di Shanghai, Republik Tiongkok di periode 1930-an. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Gong Li, Li Baotian, dan Wang Xiaoxiao.

</doc>
<doc id="522970" url="?curid=522970" title="SMA Negeri 2 Jombang">
SMA Negeri 2 Jombang

SMA Negeri 2 Jombang adalah salah satu sekolah menengah atas yang ada di Kabupaten Jombang, Jawa Timur. 
Sejarah.
SMAN 2 Jombang berdiri pada tahun 1961 dengan nama SMA Negeri Jombang. SMA ini bertempat di dua lokasi untuk kelas X dan XII bertempat di STIKES sedangkan kelas XI–nya di SMAN 1 Jombang.
Karena merupakan satu – satunya Sekolah Menengah di Jombang, menteri Pendidikan Kebudayaan sesuai dengan SK no.0236/0/1973 memutuskan untuk mengganti namanya menjadi Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan (SMPP). SMPP ini merupakan sekolah terbaik, sehingga pemerintah Jombang membangunkan sebuah gedung baru yang sekarang menjadi SMAN 2 Jombang semua murid, baik kelas X, XI, dan XII berada dilokasi yang sama.
Di SMPP terdapat 2 jurusan yaitu umum dan faksimili. Jurusan umum terbagi lagi menjadi tiga yaitu IPA, IPS dan Bahasa. Siswa yang tergolong pandai, diarahkan masuk jurusan ini dengan harapan dapat melanjutkan ke jenjang yang lebih tinggi. Sedangkan jurusan fokasional (ketrampilan) dibagi menjadi 3 yaitu pertukangan kayu, listrik dan perbengkelan. Siswa yang kurang pandai, diarahkan masuk jurusan ini dengan harapan setelah lulus nanti dapat langsung terjun ke masyarakat.
Namun pada kenyataannya, siswa – siswi di SMPP berlomba - lomba untuk masuk ke jurusan umum, sehingga jurusan fokasional sepi peminat. Karena itu SMPP ini menggunakan kurikulum SMA.
Pada tahun 1981, pemerintah membuka sekolah baru yang bernama SMA karena banyaknya calon siswa yang mendaftar di SMPP. SMA ini berlokasi di SMA Negeri 1. Kedua sekolah ini masih berhubungan dan dibawahi oleh Kepala Sekolah SMPP yaitu Bpk.Wandi.
Pada tahun 1985, tepatnya pada tanggal 23 Nopember, nama SMPP diubah menjadi SMA N 2. Dinamakan SMA 2 karena SMA pada zaman SMPP itu bernama SMA Negeri 1. Pengubahan nama sekolah tidak semudah mengganti tulisan dikertas. Ada banyak yang harus dilakukan agar nama sekolah tersebut dapat diubah. Misalnya, membuat kop surat dinas, papan nama sekolah, stempel sekolah dan membuat surat pemberitahuan ke instansi – instansi yang sering berhubungan dengan sekolah seperti KPKN, kantor Pos, dll. Karena itulah daripada mengubah nama 2 sekolah lebih baik SMPP saja yang diubah.
Fasilitas.
Ada berbagai fasilitas yang disediakan SMA Negeri 2 Jombang. Baik yang menunjang pembelajaran maupun untuk ekstrakulikuler. Berikut adalah fasilitas tersebut :
Mars Smadajo.
Wahai putra-putri semua
Tuntut ilmu serta pengetahuan
Melalui SMADA pasti kau dapatkan
Pusaka yang mulia
SMADA beriman
Bersih, indah dan Nyaman
Dalam pengabdian pada nusa dan bangsa
Nyata harum namanya sepanjang masa
SMADA-ku tercinta SMADA-ku jaya
SMADA-ku penuh harapan dan kenangan
hiduplah... hiduplah.. S M A Negeri 2 Jombang

</doc>
<doc id="522972" url="?curid=522972" title="Pembangunan sosial">
Pembangunan sosial

Pembangunan sosial merupakan konsep pembangunan yang menggabungkan aspek sosial dan ekonomi. 
Pengertian.
Konsep ini memperkenalkan pembangunan sosial sebagai suatu proses perubahan sosial terencana yang dirancang untuk meningkatkan taraf hidup masyarakat, dimana pembangunan dilakukan saling melengkapi proses pembangunan ekonomi. Edi Suharto mengartikan Pembangunan Sosial sebagai pendekatan pembangunan yang bertujuan meningkatkan kualitas kehidupan manusia secara paripurna, yakni memenuhi kebutuhan manusia yang terentang mulai dari kebutuhan fisik sampai sosial. Secara kontekstual pembangunan sosial lebih berorientasi pada prinsip keadilan sosial ketimbang pertumbuhan ekonomi. Beberapa program yang menjadi pusat pehatian pembangunan sosial mencakup pendidikan, kesehatan, ketenagakerjaan, perumahan, dan pengentasan kemiskinan. 
Konsep ini berasal dari kritik terhadap pembangunan yang terfokus pada kemajuan ekonomi dan tidak memperhatikan aspek sosial.
Konsep yang berkembang pada tahun 1980-an ini menawarkan kesejahteraan di bidang ekonomi serta kesejahteraan di bidang sosial pada berbagai tingkatan. Pola yang diperkenalkan oleh pembangunan sosial adalah adanya upaya harmonisasi kebijakan sosial dengan pengukuran yang dirancang untuk memajukan pembangunan ekonomi.
Latar Belakang.
Pembangunan sosial sebagai salah satu pendekatan dalam pembangunan, pada awal perkembangannya, seringkali dipertentangkan dengan pembangunan ekonomi. Hal ini terkait dengan pemahaman orang banyak yang menggunakan istilah pembangunan yang dikonotasikan sebagai perubahan ekonomi yang diakibatkan oleh industrialisasi. 
Tahun 1980-an
Di Indonesia sendiri, konsep pembangunan sosial sempat diadaptasi dalam program perbaikan kampung MHT III, Jakarta, sekitar tahun 1993. 
Manusia merupakan makhluk biopsikososial yang terdiri dari aspek biologis (tubuh), psikis (kejiwaan), dan lingkungan sosial. Oleh karena itu, pemenuhan aspek fisik saja dianggap tidak mencukupi kebutuhan manusia. Pembangunan ekonomi yang berjalan selama ini pada kenyataannya lebih terfokus pada pembangunan fisik seperti pertumbuhan GNP dan pembangunan gedung-gedung, sementara pemerataan hasil pembangunan dan penjagaan lingkungan kurang diperhatikan, sehingga proses pembangunan justru menciptakan jarak semakin lebar antara yang kaya dan miskin, serta mengancam keberlangungan lingkungan. 
Karakteristik.
Pendekatan pembangunan sosial untuk kesejahteraan sosial dalam mengatasi permasalahan sosial memiliki delapan karakteristik 
Strategi.
Menurut Midgley, pembangunan sosial memiliki tiga strategi besar yaitu:

</doc>
<doc id="522997" url="?curid=522997" title="Tarombo Batak">
Tarombo Batak

Tarombo Batak adalah silsilah garis keturunan secara patrilineal dalam suku Batak. Sudah menjadi kewajiban bagi masyarakat suku bangsa Batak untuk mengetahui silsilahnya agar mengetahui letak hubungan kekerabatan terkhusus dalam falsafah Dalihan Natolu.
Tarombo si Raja Batak (silsilah garis keturunan suku bangsa Batak) dimulai dari seorang individu bernama "Raja Batak".
Si Raja Batak berdiam di lereng Pusuk Buhit, Sianjur Mulamula, namanya. Sehingga wilayah/lereng Pusuk Buhit dapat dikatakan sebagai daerah asal-muasal suku bangsa Batak. yang kemudian menyebar ke berbagai pelosok, baik Indonesia maupun dunia.
Si Raja Batak mempunyai 2 (dua) orang putra, yaitu:
Tatea Bulan mempunyai 5 (lima) orang putra, yaitu:
Raja Biakbiak.
Raja Biakbiak adalah putra sulung Guru Tatea Bulan. Raja Biakbiak atau juga disebut dengan Raja Uti tidaklah mempunyai keturunan.
Saribu Raja.
Saribu Raja adalah putra kedua Guru Tatea Bulan. Saribu Raja mempunyai 2 (dua) orang putra yang dilahirkan oleh 2 (dua) istri. Istri pertama Saribu Raja adalah saudari kembarnya sendiri Si Boru Pareme yang melahirkan Raja Lontung dan istri kedua Saribu Raja adalah Nai Mangiring Laut yang melahirkan Raja Borbor.
Raja Lontung.
Raja Lontung mempunyai 7 (tujuh) orang putra, yaitu:
Raja Borbor
Keturunan Raja Borbor tidak menjadikan Borbor sebagai marga sepertihalnya Raja Lontung. Tetapi Borbor menjadi nama rumpun persatuan keturunannya dan keturunan tiga adik ayahandanya. Persatuan saudara ini juga disebut dengan Iborboran yang terdiri dari marga Pasaribu, Batubara, Harahap, Parapat, Matondang, Sipahutar, Tarihoran, Saruksuk, Lubis, Pulungan, Hutasuhut, Tanjung serta Daulay. Sementara, waktu Nai Mangiring masih hidup, dia dan adik-ipar (adik-adik Sariburaja), Limbongmulana, Sagala Raja dan Silau Raja membuat suatu ikatan perjanjian yang disebut "padan" yang menyatakan bahwa "pomparan" mereka semua, seterusnya disebut dengan "Borbor Marsada". Disini keturunan dari Boru Pareme ( Raja Lontung ) tidak diturutkan serta karena tidak diakui dari perkawinan yang sah ( incest ).
Limbong Mulana.
Keturunan Limbong Mulana sebagai putra ketiga Guru Tatea Bulan, hingga kini tetap memakai marga Limbong. Limbong dan Sagala juga diyakini sebagai marga tertua dalam marga - marga Bangsa Batak. Sejak diberi nama oleh Guru Tatea Bulan, tidak ada perubahan nama bagi anak anak mereka hingga dikenal menjadi sebuah marga.
Sagala Raja.
Keturunan Sagala Raja sebagai putra keempat Guru Tatea Bulan. Anak -anak dan keturunannya kemudian hari tetap diberi nama Sagala sehingga menjadi yang sekarang dikenal sebagai marga Sagala.
Silau Raja.
Silau Raja sebagai putra bungsu Guru Tatea Bulan menurunkan marga Malau Raja, Manik Raja, Ambarita Raja, dan Gurning.
Raja Isumbaon.
Raja Isumbaon adalah putra kedua/bungsu Raja Batak. Raja Isumbaon mempunyai 2 (dua) orang putra, yaitu:
Tuan Sorimangaraja.
Tuan Sorimangaraja mempunyai 3 (tiga) orang putra, yaitu:
Naiambaton, kurang pas, seharusnya atau aslinya adalah Nai Ambaton) dan Nairasaon seharusnya atau aslinya Nai Rasaon, tidak didahului kata "Raja". Karena yang dimaksud "raja" ialah pomparannya yang LAKI-LAKI. Kedua orang tersebut, Nai Ambaton dan Nai Rasaon adalah Ibu. Maka seharusnya ada pertukaran letak suku kata, bukan "pomparan raja naiambaton atau nairasan" tetapi seharusnya adalah "raja pomparan ni nai ambaton" atau raja pomparan ni nai rasaon" dan seterusnya. Kata "Nai" dalam bahasa Batak asli adalah panggilan-kehormatan, semacam "gelar". Karena kata Nai bagi seorang ibu dan kata "Amani" bagi seorang bapak menunjukkan bahwa pasangan suami-istri yang bersangkutan sudah berhasil naik setingkat dalam status sosial bermasyarakat, dalam arti ibu dan bapak yang bersangkutan sehari-hari dipanggil dengan nama anak pertama, lepas dari laki atau perempuan. Namun kepada sang bapak, di depan nama anak-pertama tsb ditambahkan "Amani", semisal anak pertama tsb ialah si Bunga, maka si bapak dipanggil sehari-hari, "Amani Bunga". Sementara si ibu sehari-hari dipanggil "Nai Bunga", karena anak-pertama dari perkawinan mereka berdua diberi nama si Bunga. Semisal, sudah lahir anak pertama dan ternyata laki-laki, namun belum diberi nama, maka secara otomatis bernama "Ucok", sementara kalau yang lahir tersebut adalah perempuan, otomatis bernama "Butet". Sepanjang anak pertama lahir tersebut belum diberi nama, maka kedua orang, suami-istri tersebut akan dipanggil Amani Ucuk/ Nai Ucok atau Amani/ Nai Butet. Di wilayah/daerah p. Samosir hal ini dianggap sangat elementer, namun sangat penting dalam etika berbicara, berkomunikasi dan pergaulan-bermasyarakat sehari-hari. Orang yang memanggil orang lain dengan panggilan "gelar", merasa menghormati orang yang bersangkutan dan orang yang dipanggil akan merasa dihormati. Kalau sepasang suami-istri masih dalam penantian anak dari perkawinan, maka ada dua opsi. Pertama, diberi nama yang agak abstrak, misalnya Amani/ Nai Paima. Paima, secara harfiah berarti "menanti". Opsi kedua, mengambil-pinjam nama anak kedua atau ketiga atau keempat dari abang-kandung sang suami, yang belum dipergunakan oleh orang lain dalam kerluarga dekat. Bagi kita yang sudah hidup dikota, kita dipanggil dengan nama kecil kita, tidak masalah. Lain halnya dengan masyarakat kampung yang masih terikat dengan nilai dan tradisi lama secara turun-temurun. Masyarakat di kampung akan merasa plong, bebas, nyaman dan tidak terbebani, bila memanggil seseorang dengan gelar. Contoh di atas, Amani Bunga untuk sang bapak dan Nai Bunga untuk sang ibu.
Demikian halnya atas dua nama yang diberi koment di atas. Nai Ambaton ("panggoaran"), nama kecil ialah si Boru Anting-anting Sabungan/Boru Paromas (puteri Guru Tatea Bulan, "mar pariban"/"sisters" dengan si Boru Pareme). Si Boru Paromas adalah istri pertama dari Tuan Sorimangaraja (anak dari Raja Isumbaon). Anak yg dilahirkan si Boru Paromas/Nai Ambaton, satu, bernama Ompu Tuan Nabolon; namun ada juga penulis yang menyebut namanya Ompu Sorbadijulu. Anak-anak O Tuan Nabolon inilah si Bolontua (Simbolon - seluruhnya), Tambatua - melahirkan banyak marga-marga, Saragitua - melahirkan banyak marga-marga, dan Muntetua - yang juga melahirkan banyak marga-marga. Jumlah marga yang termasuk dalam PARNA ada 48 marga.
Istri kedua Tuan Sorimangaraja ialah si Boru Bidinglaut, yang kemudian "mar-panggoaran" Nai Rasaon. Melahirkan satu anak, bernama Datu Pejel; namun ada penulis menyebut namanya Ompu Tuan Sorbadijae. Anak-anaknya ada dua, yang lahir sekaligus dalam satu "lambutan" bernama Raja Mangarerak dan Raja Mangatur. Pomparan Raja Mangarerak ialah seluruhnya marga Manurung; sementara pomparan Raja Mangatur, ialah seluruhnya marga-marga Sitorus, Sirait dan Butarbutar. Panjang cerita/"turiturian" dibalik penyebutan 4 marga tersebut.
Istri ketiga Tuan Sorimangaraja ialah Nai Suanon/ Nai Tungkaon, nama kecilnya ialah Boru Parsanggul Haomasan. Dalam tarombo pomparan Guru Tateabulan, diberbagai literatur nama ini tidak tertulis. Ibu ini melahirkan satu anak, bernama Tuan Sorbadibanua. Dari Tuan Sorbadibanua lahir 8 anak laki-laki, no 1 si Bagotnipohan, turunannya termasuk "Hula-hula anak manjae" SBY, keluarga Aulia Pohan. Satu lagi di antara 8 itu ada Silahi Sabungan, termasuk Letjend (Prn) TB Silalahi, anggota Watimpres SBY. Satu lagi di antara 8 itu ialah Raja Sobu, asal dari marga-marga Sitompul, si Raja Hasibuan kemudian (disamping masih tetap ada Hasibuan) menurunkan marga-marga Hutabarat(si Raja Nabarat), Panggabean (bercabang lagi dgn Simorangkir), Hutagalung, Huta Toruan (bercabang dua yaitu marga-marga Hutapea-Tarutung/Silindung & Lumbantobing). Catatan: ada juga Hutapea di Laguboti, tetapi punya tarombo tersendiri.
Khusus tentang turunan Ompu Tuan Nabolon, menurut kebanyakan literatur adalah: No 1, si Bolontua (sampai sekarang masih satu) yg disebut Simbolon, no 2, Tambatua (1 Tonggor Dolok/Rumabolon, 2 Lumban Tongatonga, 3 Lumbantoruan), no 3, Saragitua, no 4, Muntetua. Mereka berempat, si Bolontua, Tambatua, Saragitua dan Muntetua dilahirkan oleh 2 Ibu: pertama, boru Pasaribu, kedua boru Malau (Silau Raja). Penyebutan nama anak-anaknya tsb oleh Ompu Tuan Nabolon pun, konon, tidak asal-asalan tetapi harus bijaksana ("wise"), seperti cerita Raja Salomo yang bijak, karena dilahirkan oleh 2 orang istri. Ada istri pertama dan ada istri kedua. Istilah kerennya, poligami. Sebagai perbandingan, ingatlah Abraham. Anak-anaknya antara Ismael dgn Ishak. Yg lahir duluan, Ismael, namun lahir dari pembantu, Hagar. Maka Ishak yang lahir dari sang "permaisuri", yaitu Sarah, itulah yg diberkati oleh Abraham dan Yahwe yang disembah oleh Abraham. Sekadar perbandingan saja lah.-->
Raja NaiAmbaton.
Keturunan Raja Naiambaton dikenal sebagai keturunan yang terdiri dari berpuluh-puluh marga yang tidak boleh saling kawin "(ndang boi masiolian)". Kumpulan persatuan rumpun keturunan Raja Naiambaton disebut dengan PARNA (Parsadaan Raja Nai Ambaton). Catatan: huruf R dalam kata PARNA bukan representasi 'raja', tetapi PAR=Parsadaan ("persatuan"), NA=Nai Ambaton.
Raja Naiambaton atau yang dikenal dengan nama Tuan Sorba Dijulu adalah salah satu dari 3 keturunan Tuan Sorimangaraja. Tuan Sorba Dijulu merupakan cikal bakal 'parsadaan' marga-marga Batak terbesar dan terbanyak atau yang lebih dikenal dengan keturunan Raja NaiAmbaton atau PARNA.
Raja Naiambaton sendiri adalah gelar yang memiliki banyak arti dikalangan masyarakat Batak terutama bagi keturunan Naiambaton sendiri. Disatu sisi penempatan kata 'Nai' adalah untuk perempuan, dll. Namun sama halnya dengan anak Tuan Sorimangaraja seperti Tuan Sorimangaraja yang lain seperti Sorba Dijae (NaiRasaon), Tuan Sorba Dibanua (NaiSuanon). Namun satu hal yang perlu ditelaah adalah kesamaan dari 3 nama ini, dari 3 nama di atas, hanya NaiAmbatonlah yang hingga saat ini tabu untuk saling menikahi, tidak seperti keturunan NaiRasaon dan NaiSuanon yang sudah saling 'marsiolian'. Raja dari istrinya yang bernama NaiAmbaton dialah Tuan Sorba Dijulu, Ompu Raja Nabolon. Dengan begitu banyak versi, bukanlah jadi masalah penamaan Raja bagi NaiAmbaton, nama ini sudah ada sebelum saya lahir, banyak kemungkinan bisa terjadi arti dari Raja di penamaan NaiAmbaton, mungkin saja bila keturunan NaiRasaon tidak bisa saling menikahi, bukan tidak mungkin hingga saat ini kita dengar parsadaan Raja NaiRasaon, atau parsadaan Raja NaiSuanon.
Raja NaiAmbaton memiliki 5 orang putra dan 1 orang putri. Namun ke-6 anak-anak Raja NaiAmbaton ini berasal dari 2 orang istri. Dari istrinya yang pertama, setelah menikah Raja NaiAmbaton, istri pertama lama memiliki keturunan, lama menanti akhirnya Raja NaiAmbaton menikah kembali, dan dari pernikahan keduanya lahirlah tanpa waktu yang lama seorang putra pertama bagi Raja NaiAmbaton, diberilah anak tersebut dengan nama Raja Nabolon/Si Bolon Tua. Raja Nabolon memiliki arti tersendiri bagi Tuan Sorba Dijulu, yang merupakan kelak keturunan-keturunannya akan menjadi besar, dan itu terbukti saat ini keturunan Tuan Sorba Dijulu adalah keturunan kumpulan marga-marga terbesar di marga Batak. Sejak setelah itulah Tuan Sorba Dijulu lebih dikenal dengan nama Ompu Raja Nabolon. Kemudian dari istrinya yang kedua kembali lahirlah seorang putri, yang diberi nama Pinta Haomasan. Di satu sisi lama belum memiliki keturunan dari istri pertama, sedangkan dari istri kedua sudah melahirkan 2 orang anak, mengandunglah istri pertama Tuan Sorba Dijulu dan lahirlah seorang putra. Kegembiraan Tuan Sorba Dijulu dan syukur kepada Mulajadi Nabolon yang mengaruniakannya 'hagabeon' dan kelengkapan keturunan dari kedua istrinya serta menghapus kekhawatirannya selama ini. Diberilah anak tersebut dengan nama Tamba Tua, yang memiliki arti bertambah lengkaplah keturunannya, sedangkan kata 'Tua' pun bagi orang Batak memiliki arti yang dalam dan bermakna. Setelah lahirnya Tamba Tua berturut-turut istri pertama Tuan Sorba Dijulu melahirkan kembali 3 orang putra, diberilah nama Saragi Tua, Munthe Tua, dan Nahampun Tua.
Bagi orang Batak, anak laki-laki sulung adalah si pembawa nama bagi keluarganya. Dan apabila laki-laki menikahi 2 orang perempuan, keturunan dari istri pertamalah 'Raja Jolo' bagi keturunan laki-laki orang Batak tersebut, sekalipun dari istri kedua lebih dahulu memiliki keturunan dari istri pertama. Ini hampir terjadi dihampir semua orang Batak, terlebih orang Batak dulu atau nenek moyang dari masing-masing marga, hampir semua marga mengalami kisah yang sama terkait masalah ini.
Bagi Tuan Sorba Dijulu sendiri, inipun yang menjadi konflik bagi keturunannya. Kelak ketika anak-anak Tuan Sorba Dijulu semakin besar dan semakin mengerti akan adat budaya orang Batak, muncullah tanda tanya di dalam pikiran masing-masing. Terlebih apabila Tuan Sorba Dijulu tidak pernah menceritakan, menyelesaikan sebelum anak-anak mereka mempermasalahkannya.
Terjadilah konflik di antara anak-anak Tuan Sorba Dijulu, terutama di antara sulung dari keturunan istri pertama dan kedua Tuan Sorba Dijulu yaitu antara Bolon Tua dengan Tamba Tua, Bolon Tua yang lahir lebih dulu dari istri kedua Tuan Sorba Dijulu telah dianggap sebagai sulung bagi Tuan Sorba Dijulu, Bolon Tua merupakan kesayangan dari Tuan Sorba Dijulu, ke manapun Tuan Sorba Dijulu pergi selalu mengajak anaknya Bolon Tua baik itu 'marmahan' atau berburu dan lainnya. Tamba Tua yang merasa bahwa dalam adat seharusnya dialah Raja Jolo karena dari istri pertama mempertanyakan hal itu kepada Tuan Sorba Dijulu dan Bolon Tua. Hal ini disadari setelah mereka besar dan paham akan adat budaya Batak, di mana pasti Si Bolon Tua lah yang memperoleh jambar ataupun ulos dll dalam acara adat. Karena perselisihan ini semakin meruncing, maka Tuan Sorba Dijulu dengan caranya menengahi Si Bolon Tua dan Tamba Tua dengan cara 'marultop' adu ultop antara Si Bolon Tua dan Tamba Tua dengan catatan siapa yang berdarah terkena ultop, maka dialah sianggian. Namun sebelum adu marultop itu terjadi, Tuan Sorba Dijulu menumpulkan ultop Tamba Tua dan membuat runcing/tajam ultop (anak panahnya) Si Bolon Tua. Mengapa Tuan Sorba Dijulu melakukan ini...??. Ada banyak kemungkinan, karena dia lebih menyayangi Si Bolon Tua, atau karena Si Bolon Tua adalah awal dari hagabeoni Tuan Sorba Dijulu, atau karena malu apabila selama ini Tuan Sorba Dijulu dianggap tidak mengerti adat karena selalu Si Bolon Tua lah yang menerima jambar/ulos dll dalam setiap acara, atau mungkin inilah cara yang paling tepat agar keturunannya berdamai, karena apabila Tamba Tua terbukti siakkangan, tentu Saragi Tua, Munthe Tua, Nahampun Tua yang umurnya jauh sekali dari Si Bolon Tua menjadi haha doli Si Bolon Tua, dan itu tentu membuat Si Bolon Tua menjadi sedih atau mungkin marsak atau mungkin pergi meninggalkan atau hal-hal lainnya. Kejadian marultop ini didengar oleh Saragi Tua, Munthe Tua, dan Nahampun Tua juga Pinta Haomasan. Namun tak disangka, ketika Tuan Sorba Dijulu menumpulkan ultop Tamba Tua dan membuat runcing ultop Si Bolon Tua, hal ini dilihat oleh borunya Pinta Haomasan. Pinta Haomasan melihat semua yang dilakukan ayahandanya Tuan Sorba Dijulu.
Terjadilah adu ultop antara Si Bolon Tua dan Tamba Tua, di mana Tamba Tua lah yang berdarah oleh ultop Si Bolon Tua. Setelah kejadian ini, ditemui Pinta Haomasan lah Tamba Tua, dan memberitahukan kejadian tentang apa yang dilakukan ayah mereka Tuan Sorba Dijulu terhadap ultop Tamba Tua. Lalu, apa alasan Pinta Haomasan memberitahukan hal itu kepada Tamba Tua...?? Bukankah Si Bolon Tua adalah saudara satu rahim ibu dengan Pinta Haomasan dibandingkan Tamba Tua...??. Semenjak kecil, Si Bolon Tua selalu pergi bersama ayahnya, sedangkan Pinta Haomasan bertugas mengurus adik-adiknya yang masih kecil termasuk Tamba Tua. Dalam bahasa Bataknya dipatarus-tarus.
Perlu untuk kita ketahui, kejadian marultop terjadi ketika Si Bolon Tua, Tamba Tua sudah magodang, termasuk Saragi Tua, Munthe Tua, dan Nahampun Tua. Semenjak muda dan belum menikah, tidak ada permasalahan akan siakkangan, karena sudah menikahlah baru kelihatan adat bagi orang Batak itu. Pembagian jambar, ulos, pasu-pasu, dan yang selalu tampil saat itu selalu Si Bolon Tua, disinilah mereka yang abang beradik itu baru mulai mempermasalahkannya, disaat mereka mulai menyadari makna dan mengerti adat istiadat itu sendiri, ditambah adik-adik Tamba Tua yang juga mulai menyadari dan mengerti, lalu disampaikan pada haha dolinya Tamba Tua untuk mempertegas masalah ini ke Tuan Sorba Dijulu. Jadi ke lima anak Tuan Sorba Dijulu sudah marhasohotan sebelum beberapa anak-anaknya pergi dari Pangururan termasuk borunya si Pinta Haomasan.
Kembali pada cerita sebelumnya, diceritakan Pinta Haomasan lah kepada ibotona Tamba Tua tentang apa yang telah diperbuat ayah mereka Tuan Sorba Dijulu. Tamba Tua merasa kecewa sekali, dan hal ini diceritakanlah kepada adik-adiknya Saragi Tua, Munthe Tua dan Nahampun Tua. Kemudian mereka sepakat untuk meninggalkan Pangururan. Rencana inipun didengar oleh itonya Pinta Haomasan, dengan bersedih hati karena rencana ito-itonya ini, Pinta Haomasan datang kerumah Tamba Tua dan membawa sipanganon lao paborhaton ibotona, sebagai bentuk tanda kasih sayang dan doa. Akhirnya pergilah Tamba Tua, Saragi Tua, Munthe Tua, dan Nahampun Tua dari tanah Pangururan dengan perasaan sedih.
Disamping versi tersebut, ada versi lain yang mengatakan namun tidaklah berbeda jauh dari kisah di atas. Dikisahkan tidak sampai terjadi kejadian namarultop i, sebelum kejadian marultop, Pinta Haomasan sudah lebih dahulu memberitahukan Tamba Tua apa yang telah dilakukan Tuan Sorba Dijulu ayahanda mereka, dengan rasa kekecewaan dan sedih akhirnya Tamba Tua dan adik-adiknya sepakat untuk pergi dari tanah Pangururan. Lalu di versi yang lain dikatakan setelah kejadian marultop, muncul lah perasaan dendam Si Bolon Tua terhadap Tamba Tua di mana dia telah membuat masalah akan siakkangan, padahal saat marultop telah terbukti Tamba Tualah yang berdarah kena ultop Si Bolon Tua, dan Si Bolon Tua berencana membunuh Tamba Tua, namun rencana Si Bolon Tua diketahui Pinta Haomasan, dan dengan segera Pinta Haomasan memberitahukannya pada Tamba Tua, akhirnya Tamba Tua sepakat pergi meninggalkan tanah Pangururan bersama adik-adiknya.
Perlu untuk kita ketahui kembali, Pinta Haomasan menikah dengan Raja Silahi Sabungan?????(VERSI SILALAHI RAJA), dan Tamba Tualah yang menikahkan Pinta Haomasan dengan Raja Silahi Sabungan disaksikan Saragi Tua, Munthe Tua, dan Nahampun Tua. Saat itu Si Bolon Tua terlalu sibuk dengan urusannya bersama Tuan Sorba Dijulu marmahan, berburu, mengadu kesaktian sehingga Tamba Tualah yang mangamai Pinta Haomasan saat itu, di mana posisi Tamba Tua sudah menikah dengan boru Malau Pase. Namun hari-hari kegiatan Pinta Haomasan banyak dihabiskan bersama ibotona karena Raja Silahi Sabungan yang mengadu kesaktian di luar tanah Pangururan dan jarang kembali. Keturunan dari Pinta Haomasan adalah Silalahi Raja atau SILALAHI RAJA???. Namun setelah Silalahi Raja besar dia tidak lagi dapat berkumpul dengan tulangnya Tamba Tua, Saragi Tua, Munthe Tua dan Nahampun Tua dan anak-anak tulangnya, karena Tamba Tua dan adik-adiknya serta keturunannya sudah pergi dari tanah Pangururan, sehingga hanya tinggal Si Bolon Tua dan keturunannya lah yang tinggal di tanah Pangururan. Oleh karena itu, Silalahi Raja menikahi boru tulangnya dari Si Bolon Tua, dan itu terjadi piga-piga sundut mangalap boru tulangna Si Bolon Tua. Karena sudah beberapa sundut mengambil boru tulangnya dari Si Bolon Tua, maka dikatakanlah Silalahi Raja boru sihabolonan ni Simbolon, karena sudah mengambil dari atas boru Simbolon. Selebihnya pihak Silalahi Raja lah yang lebih mengetahuinya...Pertanyaannya 1. KENAPA SILAHISABUNGAN TIDAK MEMBERITAHUKAN KEPADA ANAK-ANAKNYA YANG LAIN TENTANG KEBERADAAN SILALHI RAJA INI, ???? 2. DIMANA KUBURAN SILALAHI RAJA INI???..
Akhirnya Tamba Tua dan adik-adiknya menemukan tanah baru yang cocok untuk ditempati bersama semua keturunannya dan keturunan adik-adiknya, diberilah nama huta itu huta Tamba. Disinilah dimulai parserahan marga-marga mayoritas PARNA. Setelah menempati kampung yang baru dan membangun kampung tersebut, Tamba Tua, Saragi Tua, Munthe Tua, dan Nahampun Tua sepakat untuk menghambat Si Bolon Tua. Tamba Tua di huta Tamba-Samosir, Saragi Tua pergi ke Simalungun, Munthe Tua ke tanah Karo, dan Nahampun Tua ke Dairi. Namun belum diketahui apakah turut serta membawa keturunannya, namun berdasarkan tano parserahan marga-marga PARNA keturunan Saragi Tua, Munthe Tua, Nahampun Tua, keturunannya ada yang ikut dan ada yang tidak ikut. Saragi Tua memiliki 2 anak, Ompu Tuan Binur dan Raja Saragi, Saragi Tua membawa Raja Saragi ke tanah Simalungun sedangkan Ompu Tuan Binur tinggal di huta Tamba. Setelah tiba di tanah Simalungun, Raja Saragi menikah di tanah Simalungun dan memiliki keturunan, lama di tanah Simalungun Saragi Tua memutuskan kembali ke kampungnya di huta Tamba, namun Raja Saragi tidak ingin lagi kembali ke huta Tamba, tetapi salah satu keturunan Raja Saragi ikut bersama opungnya Saragi Tua kembali ke huta Tamba. Keturunan Raja Saragi yang tinggal di tanah Simalungun ini diketahui adalah cikal bakal marga Sumbayak, dan yang kembali ke huta Tamba adalah cikal bakal marga Sidabukke yang kemudian merantau ke Simanindo yang saat ini mayoritas bukanlah bagian dari punguan Parna lagi karena kejadian di mana cucu dari Raja Saragi yang bernama Raja Sinalin yang dari huta Tamba merantau ke Simanindo Sibatu-batu menikahi itonya sendiri boru Napitu. Dan hingga saat ini sudah banyak Sidabukke menikahi boru Parna, dan marga Parna sendiri menikahi boru Sidabukke, hanya minoritas yang mengatakan masih Parna. Mengapa begitu…?? Ini ada kisahnya sendiri mengapa sampai masih ada minoritas Sidabukke yang mengatakan Parna, akan dibahas di lain kesempatan. Ketika Saragi Tua kembali ke huta Tamba, keturunannya sudah merantau dari huta Tamba, dan menemukan tanah baru yang kelak dinamakan Huta Simarmata.
Lalu Munthe Tua dan anak seorang anaknya ikut ke tanah Karo, anak dari Munthe Tua ini diketahui adalah Ompu Jelak Karo yang akhirnya tidak mau kembali dan menetap di tanah Karo. Anak dari Munthe Tua sendiri ada tiga, Raja Sitempang, Ompu Jelak Maribur, dan Ompu Jelak Karo. Namun yang ikut ke huta Tamba hanyalah Ompu Jelak Maribur dan Ompu Jelak Karo, namun karena Ompu Jelak Karo mengikuti Munthe Tua ke tanah Karo namun enggan kembali, yang kembali hanya Munthe Tua ke tanah Tamba dan tinggalah Ompu Jelak Maribur beserta keturunannya. Lalu bagaimana dengan anaknya yang pertama Raja Sitempang…??
Raja Sitempang tidak ikut Munthe Tua dari tanah Pangururan ke huta Tamba disebabkan ketika Raja Sitempang lahir, Munthe Tua langsung mengasingkan Raja Sitempang jauh ke pusuk buhit, tidak ada yang tau akan hal ini. Sehingga ketika kejadian namarultop Raja Sitempang tidak tahu menahu akan hal tersebut. Sedikit tentang Raja Sitempang, Raja Sitempang diasingkan ke pusuk buhit, Raja Sitempang tidak tau sama sekali apa yang terjadi di kampung halamannya di Pangururan. Baik itu kejadian ultop, menikahnya namboru Pinta Haomasan dll. Raja Sitempang diasingkan oleh karena (sattabi sangap di ompui) cacat fisik yang dideritanya. Lama diasingkan dipusuk buhit, Raja Sitempang bertemu dengan seorang gadis yang juga ternyata diasingkan orangtuanya, gadis ini memiliki nasib yang sama dengan Raja Sitempang yang cacat fisik, Raja Sitempang tidak mengetahui siapa gadis ini yang adalah anak dari namboru kandungnya Pinta Haomasan, begitu juga dengan gadis tersebut tidak mengetahui Raja Sitempang adalah anak dari tulangnya Munthe Tua. Karena saling tidak mengetahui siapa masing-masing diri mereka, yang sebenarnya mereka ada sepupu kandung akhirnya mereka saling mengasihi dan menikah, namun tidak ada keturunan yang dihasilkan dari pernikahan ini. Dalam hal ini, Raja Sitempang satu level dengan Si Boru Marihan, yang adalah nama si gadis tersebut. Lama dipusuk buhit, tanpa ada yang tau persis penyebabnya, diketahui Raja Sitempang kembali normal seperti manusia biasanya. Dikatakan dia bersemedi di pusuk buhit meminta pada Mulajadi Nabolon untuk kesembuhannya dan Mulajadi Nabolon mengabulkannya. Bukan hanya sembuh, Raja Sitempang juga memiliki cukup kesaktian dalam dirinya. Setelah kenormalan fisik Raja Sitempang, dia memutuskan kembali ke kampung halamannya ke tanah Pangururan. Tanah Pangururan yang didatanginya tidak sama dengan tanah Pangururan yang telah lama ditinggalkannya, dia tidak lagi menemukan Munthe Tua, bapatuanya Saragi Tua, Tamba Tua dan bapaudanya Nahampun Tua yang dia temui hanyalah keturunan dari Si Bolon Tua.
NB : kisah Si boru Marihan pun masih menjadi simpang siur bila dikaitkan dengan versi Silalahi, namun kisah di atas diambil dari versi Sitanggang. Mohon maaf apabila dari pihak Silalahi menganggap ini salah, karena pada dasarnya penulis mengambil hanya mengaitkan dari versi Sitanggang saja. Dalam satu versi Raja Sitempang dan Siboru Marihan tidak memiliki anak, disatu sisi memiliki anak yang bernama Raja Hatorusan bukan Raja Natanggang.
Nahampun Tua pergi ke Dairi, diketahui hanya Nahampun Tualah yang tidak kembali lagi ke huta Tamba, Nahampun Tua lama dan menetap di Dairi. Namun ada 2 versi yang mengatakan, keturunan Nahampun Tua adalah si Onom Hudon, namun versi yang lebih sering diceritakan adalah Nahampun Tua tidak berketurunan anak laki-laki, hanya anak perempuan saja. Di tanah Dairi Nahampun mewariskan warisan, namun karena tidak memiliki anak laki-laki hanya anak perempuannyalah yang mengurus, atau bahkan rumah/tanah Nahampun Tua di Dairi tidak ada yang mengurus. Lama puluhan tahun kemudian, datanglah anak rantau ke tanah Dairi, Raja Huta setempat tentu menanyakan siapa gerangan anak rantau ini, setelah diketahu bahwasanya anak rantau ini adalah keturunan Si Bolon Tua maka Raja Huta pun mengatakan bahwa di tanah Dairi ini ada peninggalan opung anak rantau ini, opung yang adalah adik dari opung mereka Si Bolon Tua, dan Raja Huta mengatakan agar anak rantau ini menempati tanah warisan dan peninggalan Nahampun Tua. Diketahui anak rantau ini adalah keturunan Si Bolon Tua dari Tuan Nahoda Raja yang bernama Tuan Seul. Akhirnya Tuan Seul tinggal dan menetap di tanah Dairi, dan memiliki 7 keturunan anak laki-laki, di antaranya Simbuyak-buyak (meninggal), Tinambunan, Tumanggor, Maharaja, Turutan, Pinayungan dan Nahampun. Alasan Tuan Seul memberikan nama anak bungsu laki-lakinya Nahampun adalah sebagai bentuk penghormatan dan mengenang Nahampun Tua, karena saat ini Tuan Seul lah yang menempati dan menggunakan warisan serta peninggalan Nahampun Tua di tanah Dairi.
Namun tidak dapat dipastikan berapa lama Saragi Tua di Simalungun dan kembali ke huta Tamba, Munthe Tua di tanah Karo dan kembali ke huta Tamba, juga Nahampun Tua di tanah Dairi.
Dari kisah ultop di atas, adanya kata sepakat Simbolon Tua adalah haha doli Tamba Tua, Saragi Tua, Munthe Tua dan Nahampun Tua, sebab itulah poda ni da ompung Ompu Raja Nabolon, dipillit ompung i do Si Bolon Tua gabe Raja Jolona, Ido umbahen goar ni Tuan Sorba Dijulu ima Ompu Raja Nabolon.
Kembali pada kisah Raja Sitempang…
Raja Sitempang pulang ke tanah Pangururan dan tidak menemukan keluarganya, akhirnya Raja Sitempang memutuskan untuk mencari sembari mengadu kesaktian karena Raja Sitempang saat ini adalah seorang yang memiliki kesaktian dan tidak bercacat fisik seperti dulu ketika diasingkan. Ketika Raja Sitempang pulang ke tanah Pangururan, dia hanya dapat menemukan keturnan Si Bolon Tua yaitu Tuan Nahoda Raja yang adalah anak abangnya Suri Raja. Perbedaan umur Suri Raja dengan Raja Sitempang cukup jauh, dikarenakan Si Bolon Tua yang lahir lebih dulu jauh dibandingkan Munthe Tua, kemudian Raja Sitempang yang lama menikah karena lama diasingkan ke pusuk buhit mengakibatkan ketertinggalan umur yang cukup jauh.
Pergilah Raja Sitempang memulai perjalanannya, lama mencari namun tak kunjung dia temukan, alhasil tibalah Raja Sitempang di sebuah kampung di Dairi dikampung marga Mataniari, disana dia dijamu dan mengobati orang-orang yang sakit juga membela kampung tersebut dari peperangan (banyak cerita dan versi terkait ini). Karena jasanya, dan keakrabannya hal yang lumrah dijaman dulu adalah memberikan putri dari Raja Huta tersebut untuk dinikahi, disinilah Raja Sitempang menikahi si boru Porti Mataniari. Dalam versi Sitanggang, Tuan Sorba Dijulu digelari Datu Sindar Mataniari yang nama tersebut adalah nama ciri khas dari daerah Dairi, adapun gelar tersebut karena jasa-jasa yang telah dilakukan Raja Sitempang terhadap kampung tersebut, maka Raja Mataniari pun mengatakan Raja Sitempang adalah anak dari seorang datu yang hebat, muncullah gelar Datu Sindar Mataniari, keturunan datu (dukun) yang memberikan sinar pada kampung Mataniari (sinar disini adalah keberuntungan). Dinikahilah si boru Porti Mataniari, dan dibawa Raja Sitempang ke kampung halamannya. Raja Sitempang pun memutuskan menghentikan pencarian karena lama sudah tidak ditemukannya. Raja Sitempang sendiri setelah menikah dan mengetahui adat istiadat menyadari kalau dari ibu, mereka lebih sulung dibandingkan keturunan Si Bolon Tua, disinilah kemudian banyak muncul versi kembali. Apakah Raja Sitempang tidak mau membuka adat istiadat yang sudah terbiasa dilakukan apalagi setelah lama dia diasingkan ke pusuk buhit dan lama tidak kembali ke tanah Pangururan, dan versi di mana namborunya Pinta Haoamasan telah menceritakan kejadian yang terjadi di tanah Pangururan yang membuat Raja Sitempang pergi mencari ayahandanya. Karena itu Raja Sitempang tidak mau mengungkit kembali.
Di tanah Pangururan, si boru Porti Mataniari melahirkan seorang anak laki-laki yang diberi nama Raja Natanggang, disamping disaat itu di Pangururan Tuan Nahoda Raja pun sudah menikah dengan boru Tobing dan melahirkan anak laki-laki selang beberap tahun setelah Raja Natanggang lahir. Raja Natanggang bertumbuh besar dan menikahi boru Naibaho anak dari Raja Naibaho yang juga adalah penguasa di Pangururan (perlu kita ketahui, Pangururan itu besar dan luas). Raja Naibaho ini memiliki 2 orang putri, putri pertamanya dinikahi oleh Raja Natanggang. Setelah itu, anak Tuan Nahoda Raja menikahi boru Naibaho yang adalah adik kandung dari istri Raja Natanggang. Disini anak Tuan Nahoda Raja menjadi naik satu level dengan Raja Natanggang. Karena dari umur dan dari parparibanan, Raja Natanggang adalah abang dari anak Tuan Nahoda Raja ini. Tuan Nahoda Raja adalah siakkangan keturunan dari Simbolon Tua. Karena terbiasa selama ini jambar, ulos, pasu-pasu, yang selalu tampil dll diberikan terlebih dahulu kepada Simbolon Tua dan keturunannya, maka semenjak parpariban ini itu dipertanyakan Raja Natanggang, bagaimana bisa adiknya yang manjalo jambar dohot akka na asing…??. Ditambah Raja Natanggang tahu kalau dari parsonduk ni da opung Tuan Sorba Dijulu mereka dari istri pertama. Namun keturunan Simbolon Tua tidak menerima itu, disebabkan adat istiadat yang telah terbiasa dilakukan merekalah yang selalu menerima. Keturunan dari adik-adik Tuan Nahoda Raja protes kepada abang mereka, dan karena Tuan Nahoda Raja adalah sulung dari keturunan Simbolon Tua maka anak Tuan Nahoda Raja wajib menyampaikannya kepada Raja Natanggang. Perbedaan pendapat pun terjadi, hingga sampai ke telinga hula-hula Naibaho yang mertua dari Raja Natanggang dan anak Tuan Nahoda Raja ini. Dengan fungsinya sebagai hula-hula, siboan dame, akhirnya kata damai lah yang diberikan sang mertua Raja Naibaho kepada kedua helanya agar tidak mempermasalahkan masalah tersebut, karena Raja Naibaho tau disatu sisi Raja Natanggang adalah siakkangan dari parparibanan, disatu sisi anak Tuan Nahoda Raja adalah siakkangan bila dilihat dari keturunan dan poda ni Ompu Raja Nabolon, maka keluarlah istilah Ipar-Ipar Partubu, rap marsihahaan rap marsianggian. Karena dari leluhur mereka dekat, namun kedekatan itu dipererat dengan sama-sama menikahi boru Naibaho, marabang ma anak ni Tuan Nahoda Raja tu Raja Natanggang, alana siakkangan pinompar ni Simbolon Tua manjou abang tu Raja Natanggang, gabe dohot ma akka angina manjou abang tu Raja Natanggang. Dan itu menjadi terbiasa hingga turun-temurun di kedua marga itu, untuk itu bila di Pangururan lebih digunakan istilah ise do parjolo tubu ima siakkangan sian ise parpudi tubu, marabang molo tu ise naparjolo tubu. Sama seperti di zaman sekarang, ada marga Napitu menikahi boru Damanik, dan marga Sidabutar menikahi boru Damanik yang adalah adik kandung dari boru Damanik yang dinikahi marga Napitu, dalam tutur Sidabutar tentu memanggil abang ke marga Napitu. Hal ini hamper banyak kita temui di lingkungan kekerabatan orang Batak.
Di satu sisi dari berbagai macam versi, ada juga yang mengatakan Raja Sitempang itu adalah gelar dari Munthe Tua, di mana Raja Natanggang adalah pahompunya, versi lain mengatakan Raja Sitempang adalah anak Tuan Sorba Dijulu, hanya saja dalam versi ini (versi Sitanggang) tidak ada Raja Batak, yang paling atas adalah Tuan Sorimangaraja dengan 2 anaknya Raja Isumbaon dan Guru Tatea Bulan, Raja Isumbaon memiliki 3 orang anak yaitu Tuan Sorba Dijulu (Datu Sindar Mataniari), Tuan Sorba Dijae, Tuan Sorba Dibanua. Tuan Sorba Dijulu memiliki 3 anak, Guru Sodungdangon (yang tidak jelas kisahnya), Raja Sitempang dan Raja Nabolon. Namun di Munas Sigalingging di mana Sigalingging adalah marga manjae Raja Sitempang memiliki silsilah yang berbeda dengan versi Sitanggang itu sendiri, namun sama dengan versi Parna pada umumnya, namun menjelang tahun 2005 ke atas versi mereka bergeser mengikuti Sitanggang, dan direncanakan akan ada Re-Silsilah dan mengadakan Munas kedua kali pada tahun 2017 mendatang (menurut info yang diketahui).
Hal ini memiliki keterkaitannya dengan Kapala-Kapala Nagari pemberian Belanda yang datang ke Samosir dengan mengumpulkan Raja-Raja Bius/Huta di Pangururan, namun ada Raja-Raja yang datang ada juga yang tidak bersedia datang namun tanpa sepengetahuan si Raja, adiknya mewakili dan lain-lainnya. Disinilah dimulainya orang Batak melek teknologi dan mengalami kemajuan, karena Raja-Raja yang datang tersebut selain diberi wilayah kekuasaan dan gelar Kapala Nagari, mereka juga diajarkan baca tulis dan pengetahuan lainnya seperti bercocok tanam yang baik, membuat keterampilan dan lain-lain, itu dapat kita lihat di mana ada marga-marga Batak yang maju, contohnya di Parna itu sendiri, marga-marga Simbolon dan Sitanggang adalah marga-marga yang orang-orangnya lebih dulu maju, terlihat dari jabatan, prestasi dan kemampuan mereka di berbagai bidang profesi. Karena sifat orang Batak, melihat dongan tubuna sukses, agar dapat dibantu terjadilah perubahan tutur, ini juga turut mempengaruhi, karena sukses dan agar dibantu yang butuh bantuan memanggil abang kepada yang sukses, dan yang sukses karena merupakan satu keuntungan terlepas dia tau partuturan atau tidak mereka biasanya hanya diam. Banyak sekali terjadi perubahan karena faktor politik (Kapala Nagari), ekonomi, status sosial dan lain-lain. Karena faktor-faktor tersebut dan semakin modernnya zaman, tidak lagi mempedulikan yang namanya partuturan yang penting asal bisa makan saja dulu. Namun lambat laun kemajuan teknologi itu akan merata, akan muncul orang-orang hebat dan sukses dari marga-marga yang jarang tampil di depan publik, dan mereka biasanya lambat laun memahami, menyadari adanya perubahan yang terjadi, sekalipun orang-orang tua telah menganut paham yang keliru dijaman mereka karena faktor kebutuhan untuk hidup di tanah perantauan. Ini akan dijelaskan di kisah Kapala Nagari di Tanah Batak.
Nai Rasaon.
Nai Rasaon adalah kelompok marga-marga dari suku bangsa Batak Toba yang berasal dari daerah Sibisa. Marga-marga keturunan Nai Rasaon adalah Manurung, Sitorus (menurunkan Pane, Dori, Boltok), Sirait, Butarbutar.
Si Raja Batak adalah S-1, Raja Isumbaon - setaraf dengan Guru Tatea Bulan adalah S-2, maka Tuan Sorimangaraja (anak Raja Isumbaon) adalah S-3. Dari Ibu, Nai Rasaon (nama kecil: si Boru Bidinglaut, Istri II Tuan Sorimangaraja (S-3)/Anak no. 2 Ompu Raja Isumbaon (S-2)) beranak satu, yaitu Datu Pejel/Ompu Tuan Sorbadijae. (S=Sundut/generasi). Datu Pejel, dua anaknya sekali lahir (kembar-dua), namun tidak sebagaimana umumnya lahir kembar secara satu per satu, melainkan lahir kembar-dua di dalam satu "lambutan". Yang dimaksud lambutan, barangkali adalah jaringan selaput yang membungkus bayi ketika di dalam kandungan. Pada waktunya yang tepat dikemudian hari diberi nama: Raja Mangarerak dan Raja Mangatur si "Dua-sahali tubu". Pomparan Raja Toga Manurung berkembang dari Raja Mangarerak; Sementara pomparan Raja Toga Sitorus, Raja Toga Sirait dan Raja Toga Butarbutar berkembang dari Raja Mangatur. Meski empat marga ini sesungguhnya berasal dari satu Ompu, Datu Pejel, namun umumnya, berawal dari wilayah Porsea ke-empat marga ini sudah saling kawin-mawin. Maka prinsip satu keluarga besar "na so boi mar-si-oli-an" telah ditinggalkan. Proses ini diperkirakan sudah dimulai sejak 5 - 6 generasi sebelum generasi yang sekarang, atau kira-kira 200 tahun yl, sedangkan di wilayah asal/asli Sibisa dan Ajibata perasaan bersaudara itu masih kental. Namun di wilayah Ajibata, antara Sirait dan Manurung, pada generasi yang sekarang, telah ada yang memulai kawin-mawin. Sementara antara Sirait terhadap Sitorus dan Butarbutar belum ada yang memulai, tetapi di daerah perantauan seperti di pulau Jawa telah ada yang merintis.
Tuan Sorbadibanua.
Tuan Sorbadibanua mempunyai 8 (delapan) putra, yaitu:
Sibagotnipohan.
Sibagotnipohan mempunyai 4 (empat) putra, yaitu:
Sipaettua.
Marga-marga keturunan Sipaettua, antara lain: Hutahaean, Hutajulu, Aruan, Sibarani, Sibuea, Pangaribuan, dan Hutapea
Silahisabungan VERSI SILALAHI RAJA.
Sembilan Anak Keturunan Silahisabungan dari 3 istri yakni:
Istri Pertama, Pintahaomasan boru baso bolon, anaknya:
1. Silahi Raja (Silalahi)
Istri Kedua, Pinggan matio boru Padang batanghari, anaknya:
Istri Ketiga, Milingiling boru Mangarerak, anaknya:
1. Siraja Tambun.
Selain marga pokok di atas masih ada lagi marga marga cabang keturunan Silahisabungan, yakni Sipangkar, Sembiring, Sipayung, Silalahi, Dolok Saribu, Sinurat, Nadapdap, Naiborhu, Maha, Sigiro, dan Daulay.
Raja Oloan.
Raja Oloan mempunyai 6 (enam) orang putra, yaitu:
Raja Hutalima.
Raja Hutalima tidak mempunyai keturunan.
Raja Sumba.
Raja Sumba mempunyai 2 (dua) orang putra, yaitu:
Raja Sobu.
Marga-marga keturunan Raja Sobu, antara lain: Sitompul dan si Raja Hasibuan. Dari si Raja Hasibuan berkembang lagi, yang tetap tinggal di Toba tetap Hasibuan, sedang "pomparan" Ompu Guru Mangaloksa yang merintis hidupnya ke wilayah Silindung, anak-anaknya berkembang menjadi si Raja Nabarat (Hutabarat), si Raja Panggabean (cabangnya,Simorangkir), si Raja Hutagalung dan si Raja Hutatoruan. Si Raja Hutatoruan dua anaknya, itulah Hutapea (Silindung/Tarutung, beda dari Hutapea - Toba/Laguboti), dan Lumbantobing (biasa disingkat L. Tobing=Lumbantobing). Marga-marga tsb (di luar marga Hasibuan), secara "specific" pomparan Guru Mangaloksa dinamai "Pomparan ni si Opat Pu(i)soran". Mana ejaan yang benar dalam bahasa Batak, antara Pusoran atau Pisoran, entahlah. Marga-marga tersebut di atas masih tetap alias belum bercabang hingga sekarang. Kecuali pencabangan untuk tujuan penyebutan internal, semisal Hutabarat. Ada Hutabarat Sosunggulon, Hutabarat Hapoltahan, Hutabarat Pohan. Dari tataran ini barulah dibagi lagi menjadi "mar-ompu-ompu". Sebagai catatan, khusus dari pomparan Guru Mangaloksa, setiap anggota marga-marga tersebut mengingat nomornya masing-masing, termasuk Boru. Semisal di Hutabarat, berkenalan seorang Hutabarat dengan seorang lain Hutabarat. Tidak lagi ditanya, Hutabarat Sosunggulon? atau Hapoltahan? atau Pohan? dst. Tetapi langsung ditanya, "nomor berapa"?, termasuk Boru. Sehingga masing-masing tahu "standing position", memanggil abang/adik, bapatua/bapauda, dst, termasuk "tutur" untuk Boru. Hal seperti ini perlu dicontoh karena dapat memotivasi orang lain mencari asal usul ("identitas") "ha-batahonna", tentu setelah indentitas keyakinan dan kepercayaan masing-masing individu.
Raja Naipospos.
Raja Naipospos mempunyai 5 (lima) orang putra yang secara berurutan, yaitu:
Padanan atau janji antar marga (Janji Matogu).
Dalam suku bangsa Batak, selain marga yang satu nenek moyang (satu marga) ditabukan untuk saling kawin, dikenal juga padan (janji atau ikrar) antar marga yang berbeda untuk tidak saling kawin. Marga-marga tersebut sebenarnya bukanlah satu nenek moyang lagi dalam rumpun persatuan atau pun paradaton, tetapi marga-marga tersebut telah diikat padan (janji atau ikrar) agar keturunan mereka tidak saling kawin oleh para nenek moyang pada zaman dahulu. Antar marga yang diikat padan itu disebut dongan padan.
Marga-marga yang mempunyai padan khusus untuk tidak saling kawin, antara lain:
Sihotang dengan Naipospos (Marbun).
Seluruh keturunan Raja Naipospos diikat janji (padan) untuk tidak saling kawin dengan keturunan Raja Oloan yang bermarga Sihotang. Sehingga Sihotang disebut sebagai dongan padan. Memang pada awalnya pembentuk janji ini adalah Marbun. Namun ditarik suatu kesepakatan bersama bahwa keturunan Raja Naipospos bersaudara (na marhahamaranggi) dengan keturunan Sihotang. Hal ini dapat dilihat bersama bahwa hingga saat ini seluruh marga Naipospos Silima Saama (Sibagariang-Hutauruk-Simanungkalit-Situmeang-Marbun) tidak ada yang kawin dengan marga Sihotang.
Pengalaman di lapangan bahwa memang ada-ada saja orang yang mempersoalkan padan ini. Mereka mengatakan bahwa hanya Marbun sajalah yang marpadan dengan Sihotang tanpa mengikutsertakan Sibagariang, Hutauruk, Simanungkalit, dan Situmeang. Perlu diketahui bersama bahwa telah ada ikrar (padan) para nenek moyang (ompu) bahwa padan ni hahana, padan ni angina; jala padan ni angina, padan ni hahana (ikrar kakanda juga ikrar adinda dan ikrar adinda juga ikrar kakanda). Benar Marbunlah pembentuk padan pertama terhadap Sihotang. Tetapi oleh karena Marbun sebagai anggi doli Sibagariang, Hutauruk, Simanungkalit, dan Situmeang, maka turut juga serta dalam padan dengan Sihotang.
Contoh lain dapat pula dilihat bersama bahwa sesungguhnya Sibagariang tidaklah ada ikrar (padan) sama sekali untuk tidak saling kawin (masiolian) dengan Marbun. Tetapi oleh karena Hutauruk, Simanungkalit, dan Situmeang marpadan dengan Marbun untuk tidak saling kawin maka Sibagariang pun turut serta dengan sendirinya oleh karena ikrar (padan) para nenek moyang (ompu) yang telah disebutkan di atas. Sehingga suatu padan yang umum bahwa keturunan Raja Naipospos dari istri I (Sibagariang, Hutauruk, Simanungkalit, dan Situmeang) tidak boleh saling kawin dengan keturunan Raja Naipospos dari istri II (Marbun).
Demikian pula halnya seluruh marga-marga keturunan Raja Napospos (Sibagariang, Hutauruk, Simanungkalit, Situmeang, Marbun Lumban Batu, Marbun Banjar Nahor, dan Marbun Lumban Gaol) tidak boleh saling kawin dengan keturunan Sihotang(GANTENG GANTENG).

</doc>
<doc id="523002" url="?curid=523002" title="Buffer (disambiguasi)">
Buffer (disambiguasi)


</doc>
<doc id="523005" url="?curid=523005" title="Bahasa Kreol Haiti">
Bahasa Kreol Haiti

Bahasa Kreol Haiti (Kreyòl ayisyen; diucapkan : [kɣejɔl ajisjɛ̃]), sering disebut secara sederhana Kreol atau Kreyòl, merupakan bahasa yang dituturkan di Haiti oleh sekitar delapan juta orang, yang sekitar 80 % dari kesulurhan populasi dari sekitar sepuluh juta, dan melalui emigrasi, dengan sekitar satu juta penutur bertempat tinggal di Bahama, Kuba, Kanada, Kepulauan Cayman, Republik Dominika, Perancis Guyana, Martinik, Guadeloupe, Belize, Puerto Riko, dan Amerika Serikat. Bahasa ini menjadi terkemuka karena menjadi Bahasa Kreol yang paling banyak diucapkan di dunia. 
Bahasa Kreol Haiti merupakan satu dari dua bahasa resmi di Haiti, bersama dengan bahasa Perancis. Bahasa ini merupakan Bahasa Kreol yang sebagaian besar didasarkan pada bahasa Perancis pada abad ke-18 dengan berbagai pengaruh lainnya yang beragam, terutama bahasa – bahasa Afrika (termasuk sejumlah Bahasa Arab), juga Bahasa Spanyol dan Bahasa Taíno dan tak ketinggalan Bahasa Inggris.
Atas upaya Félix Morisseau-Leroy, sejak tahun 1961, bahasa Kreol Haiti telah diakui sebagai sebuah bahasa resmi, bersama dengan bahasa Perancis, yang telah menjadi bahasa sastra tunggal negara tersebut, sejak kemerdekannya pada tahun 1904. Status resmi dipertahankan di bawah Konstitusi 1987 negara tersebut. Penggunaan Kreol dalam sastra dahulunya sangat sedikit, namun seiring waktu, penggunannya terus meningkat sedikit demi sedikit. Morisseau adalah salah satu penulis pertama dan paling berpengaruh untuk menulis dalam bahasa Kreol Haiti. Sejak 1980-an, banyak pendidik, penulis, dan aktivis telah menulis sastra dalam bahasa Kreol. Kini, banyak surat kabar, radio, dan program televisi yang diproduksi dalam bahasa Kreol.
Penggunaan di luar Haiti.
Bahasa Kreol Haiti digunakan secara luas di antara bangsa Haiti yang telah pindah ke negara lain, terutama Amerika Serikat dan Kanada. Beberapa populasi berbahasa Kreol yang lebih besar dapat ditemukan di Montreal, Quebec (di mana bahasa Perancis merupakan bahasa resmi), New York City, Boston, dan Florida Tengah dan Florida Selatan (Miami, Fort Lauderdale, dan Palm Beach).
Untuk menjangkau penduduk Haiti yang jumlanhya besar, badan – badan pemerintah telah menciptakan berbagai pengumuman layanan masyarakat, komunikasi sekolah–orang tua, dan bahan lainnya dalam bahasa Kreol Haiti. Sebagai contoh, Miami-Dade County di Florida mengirimkan kertas komunikasi dalam bahasa Kreol Haiti selain bahasa Inggris dan bahasa Spanyol. Di kawasan Boston, sistem kereta bawah tanah Boston, pengumuman di rumah sakit daerah dan di kantor kesehatan menggunakan bahasa Kreol Haiti dan Inggris. Satu – satunya jaringan televisi berbahasa Kreol adalah HTN yang bermarkas di Miami. Area tersebut juga memiliki lebih dari setengah lusin stasiun Radio AM berbahasa Kreol.
Ada kontroversi untuk mengajar Kreole di Sekolah Publik Miami-Dade County. Beberapa orang berpendapat Kreol adalah sebuah bahasa petani yang yang belum sepenuhnya dikembangkan untuk tujuan sastra, sementara pihak lain berpendapat, adalah penting untuk anak - anak untuk belajar bentuk tertulis dari bahasa ibu orang tua mereka.
Bahasa dan budaya Haiti diajarkan di banyak perguruan tinggi di Amerika Serikat dan di Bahama. Universitas Indiana memiliki sebuah Instititut Kreol, yang didirikan oleh Dr. Albert Valdman, di mana Kreol Haiti, bersama dengan aspek lain mengenai Haiti, dipelajari dan diteliti. Universitas Kansas, Lawrence memiliki sebuah institute pembelajaran bangsa Haiti, yang didirikan oleh Dr. Bryant Freeman. Selain itu, Universitas Massachussets, Boston, Univeristas Internasional Florida, dan Univeristas Florida menawarkan seminar – seminar dan program pembelajaran setiap tahunnya di Institut Kreol Haiti musim panas mereka. Universitas Tulane, Universitas Brown, Universitas Colombia, dan Universitas Miami juga menawarkan kelas dalam Kreol Haiti. Universitas Oregon dan Universitas Duke akan menawarkan kelas serupa. 
Kreol Haiti adalah bahasa yaling paling diucapkan kedua di Kuba, di mana lebih dari 300.000 imigran Haiti mengucapkannya. Bahasa ini diakui sebagai bahasa di Kuba dan sejumlah besar bangsa Kuba dapat berbicara dalam bahasa Kreol Haiti dengan cukup baik. Kebanyakan para pengucap tidak pernah pergi ke Haiti dan tdiak memiliki keturunan (darah) Haiti, namun hanya mempelajarinya di dalam komunitas mereka. Selain itu, ada sebuah stasiun radio yang berbahasa Kreol Haiti yang bermarkas di Havana. .
Bahasa ini juga dituturkan oleh lebih dari 150.000 bangsa Haiti. Namun, diperkirakan bahwa ada lebih dari sejuta penutur, mengingat banyaknya jumlah penduduk asing ilegal dari Haiti, yang tinggal di negara tetangga mereka, Republik Dominika, walaupun penduduk setempat tidak berbicara dalam bahasa Kreol Haiti.
Upaya penerjemahan paska gempa bumi Haiti 2010.
Paska gempa bumi yang melanda Haiti pada tahun 2010, bantuan inernasional untuk alat penerjemah sangat dibutuhkan, agar komunikasi dalam bahasa Kreol Haiti dapat terbentuk dengan baik. Publik dan beberapa lembaga swasta membuat hal itu ada, seperti Universitas Carnegie Mellon, , dan .

</doc>
<doc id="523006" url="?curid=523006" title="Archibald Prize">
Archibald Prize

Archibald Prize adalah hadiah untuk karya potret terpenting di Australia. Hadiah ini pertama diberikan tahun 1921 setelah warisan dari J. F. Archibald, penyunting "The Bulletin" yang meninggal tahun 1919. Hadiah ini diatur oleh Dewan Kepercayaan Art Gallery of New South Wales dan diberikan kepada "potret terbaik dari sejumlah pria atau wanita dalam dunia seni, sastra, ilmu pengetahuan atau politik, yang dilukis oleh seorang seniman penduduk di Australia selama 12 bulan sebelum tanggal yang ditetapkan oleh Dewan untuk pengiriman gambar." Archibald Prize dihadiahkan setiap tahun dan pada 2008, nilai hadiah ini mencapai A$50.000.

</doc>
<doc id="523008" url="?curid=523008" title="Berugenjang, Undaan, Kudus">
Berugenjang, Undaan, Kudus

Berugenjang adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="523011" url="?curid=523011" title="Eseni">
Eseni

Eseni (bahasa Inggris: "") adalah nama bagi salah satu sekte Yahudi yang hidup dan berkembang di tepi Laut Mati sejak tahun 65-an SM hingga 70-an M.
Informasi tentang kelompok ini terdapat di dalam naskah-naskah Laut Mati, meskipun di dalam naskah-naskah tersebut tidak pernah disebut mengenai nama Eseni. Nama Eseni digunakan oleh Filo, Yosefus, dan Plinius (sejarawan-sejarawan Yahudi dan Romawi) untuk menyebut kelompok yang memiliki banyak persamaan dengan kelompok yang disebut di dalam naskah-naskah Laut Mati. Kaum Eseni disebut juga komunitas Qumran sebab Qumran adalah nama tempat yang menjadi pusat kelompok Yahudi tersebut, sebagaimana dikisahkan oleh naskah-naskah Laut Mati. Para ahli Perjanjian Baru cenderung menyamakan komunitas Qumran dengan kaum Eseni, atau menganggap Qumran sebagai pusat dari kelompok-kelompok Eseni lainnya yang terpencar-pencar di Palestina atau di luarnya.
Kaum Eseni menganggap bahwa dunia telah menjadi sangat jahat dan kotor, sehingga mereka berupaya membentuk komunitas sendiri, di mana mereka dapat menjaga kesucian hidup mereka serta terlindungi dari dunia yang jahat. Mereka percaya bahwa Allah akan segera mengintervensi jalannya dunia ini dan menetapkan pemerintahan Allah yang benar di dunia. Karena itulah, mereka membentuk komunitas yang mandiri di Qumran dan mempraktikkan hidup yang terpisah dari dunia luar.
Hubungan Kaum Eseni dengan Kelompok Yahudi Lainnya.
Kaum Eseni, sebagaimana kelompok-kelompok Yahudi lainnya, muncul sebagai respons terhadap konflik-konflik politik yang muncul, di mana identitas Yahudi sedang terancam oleh Helenisasi yang dilancarkan oleh penjajah Romawi. Akan tetapi, masing-masing kelompok Yahudi tersebut memilih cara dan norma yang dianggap penting sehingga tidak jarang bertentangan satu dengan yang lain. Kaum Eseni memiliki pertentangan yang kuat terhadap kelompok Farisi dan Saduki, di mana kelompok Farisi dianggap oleh mereka kurang mengikuti hukum Taurat secara literer, sedangkan kaum Saduki dianggap sebagai pemimpin-pemimpin agama yang korup dan salah mengerti hukum Tuhan dalam menjalankan kultus Bait Suci.
Kaum Eseni di Qumran.
Qumran terletak di daerah dataran tinggi yang luas di dekat Laut Mati dengan dikelilingi gunung-gunung dan mata air di bagian bawahnya. Di situ komunitas Eseni mendirikan bangunan-bangunan yang sebenarnya telah mulai dibangun tahun 150 SM, ketika Yohanes Hirkanus sedang memerintah di Yerusalem dan kaum Saduki memegang kekuasaan. Bangunan-bangunan tersebut dihancurkan tahun 68 M pada waktu pemberontakan Yahudi pertama oleh tentara Romawi, di mana bangunan-bangunan dibumi-hanguskan dan penghuninya diusir. Orang-orang Romawi kemudian membangun kembali bangunan-bangunannya dan digunakan sebagai kompleks prajurit-prajurit. Setelah sempat direbut oleh Bar Khokba pada pemberontakan kedua, akhirnya bangunan-bangunan tersebut menjadi puing-puing saja setelah pemberontakan tersebut ditumpas.
Bangunan utama berbentuk empat persegi panjang, berlantai dua, ukuran kasarnya 35 X 70 meter. Salah satu sudutnya diperkuat menjadi bentuk sebuah menara pengawal dengan ruangan-ruangan gudang di bawahnya dan tiga ruangan sempit di atasnya. Di samping itu terdapat sejumlah ruangan sempit dengan bangku-bangku sekeliling tembok. Sebagian besar ruangan berfungsi sebagai ruang pertemuan, dan salah satu ruangan dilengkapi dengan meja-meja tulis, wadah-wadah tinta, dan baskom tempat cuci tangan bagi para ahli tulis. Kemudian bangunan ini dilengkapi juga dengan ruang makan dan ruang menyimpan alat-alat makan. Tata letak bangunan ini menunjukkan bangunan ini dipakai sebagai tempat tinggal suatu komunitas yang cukup besar.
Pengajaran Kaum Eseni.
Keterangan mengenai pengajaran Kaum Eseni didapat dari dua dokumen penting, yakni buku "Peraturan Persekutuan" atau "Petunjuk Disiplin", dan buku "Peraturan Damaskus". Para ahli berpendapat bahwa Peraturan Damaskus adalah pengembangan lebih lanjut dari Petunjuk Disiplin.
Guru Kebenaran.
Akar dari kaum Eseni diduga berasal dari masa setelah pemberontakan Makabe, ketika pengharapan orang-orang beragama digoyahkan oleh sifat-sifat keduniawian raja-raja Hashmonayim. Menurut "Peraturan Damaskus", beberapa orang pencari kebenaran kemudian memperoleh pencerahan dari seorang "Guru Kebenaran". Karena itulah, sosok "Guru Kebenaran" ini terdapat di dalam tulisan-tulisan kaum Eseni dan di dalam kidung-kidung pujian yang menggambarkan kehidupan dan karya dia.
Guru Kebenaran digambarkan sebagai seorang yang berasal dari keluarga imam tingkat tinggi Yahudi yang kemudian melihat dunia sekitarnya, yaitu adat istiadat Yahudi, telah dirusakkan dan umat Israel dianggap menyeleweng dari Allah. Kemudian ia menjadi pengkhotbah pembela Taurat dan berhasil mengumpulkan sejumlah pengikut. Ia mengecam orang-orang sezamannya beserta seluruh pemimpin-pemimpin agama. Ia juga menelaah Kitab Suci dan dari situ membangun peraturan-peraturan dan tafsiran-tafsiran baru yang kemudian diajarkan kepada murid-muridnya. Persekutuan itu dianggap sebagai Israel yang benar, dan anggotanya dianggap sebagai "anak-anak terang". Diduga bahwa setelah sang guru meninggal akibat penganiayaan, kemudian murid-muridnya mengundurkan diri dari kehidupan masyarakat umum dan mendirikan komunitas Qumran, di mana mereka terus menelaah Kitab Suci, mentaati peraturan-peraturan yang ketat, dan menantikan hari Tuhan, di mana Allah akan datang sebagai tanda kemenangan mereka.
Taurat Bagi Israel Yang Baru.
Komunitas ini sangat memandang negatif kepada dunia yang dianggap telah dikuasai oleh kuasa jahat, sedangkan komunitas mereka adalah anak-anak terang yang menantikan Tuhan turun ke dunia untuk menghancurkan kuasa kegelapan. Untuk menjaga kemurnian diri selaku anak-anak terang, kaum Eseni melakukan berbagai disiplin dan mengikuti peraturan yang ketat. Beberapa peraturan tersebut adalah tidak diizinkan memiliki barang milik pribadi, berjaga-jaga sepanjang malam, belajar bersama anggota lain, menyanyikan kidung-kidung, dan memanjatkan doa. Sebagai penegak dari sistem ini, terdapat jabatan penilik, inspektur, dan hakim, serta imam-imam.
Perang Terakhir.
Kelompok ini menafsirkan Kitab Habakuk dalam melihat sejarah dunia. Ketika hari akhir akan datang, seorang nabi akan muncul untuk memproklamasikan kedatangan hari tersebut. Kemudian Allah akan mengutus dua orang mesias, yang satu seorang imam dan yang satu seorang prajurit. Mesias imam dipandang sebagai Guru Kebenaran yang dihidupkan kembali dan diberikan kuasa, sedangkan mesias prajurit akan berasal dari garis keturunan Daud dan bertugas memimpin pasukan Allah dalam perang terakhir melawan kuasa kegelapan. Keduanya akan memerintah umat Yahudi selaku umat Allah dan memperbarui peraturan Israel.

</doc>
<doc id="523012" url="?curid=523012" title="Sydney Royal Easter Show">
Sydney Royal Easter Show

Sydney Royal Easter Show, juga dikenal sebagai "Royal Easter Show" atau hanya "The Show", adalah sebuah pameran yang diadakan di Sydney, Australia dua minggu sepanjang Paskah.
Acara ini dilaksanakan oleh Royal Agricultural Society of New South Wales dan pertama diadakan tahun 1823. Ratu Victoria, (1837-1901), menghadiahkan yayasan ini dan acaranya hak penggunaan kata "Royal" pada namanya. 
"The Show" secara historis merupakan sebuah kegiatan ketika "kota bertemu negara" dan industri pedesaan di Australia dapat dipamerkan dan diselenggarakan sekali setahun. 
"The Show" terdiri dari pameran pertanian, taman hiburan dan pasar malam dan menggabungkan elemen masing-masing acara, dan memamerkan penilaian ternak dan barang produksi. Pameran ini memiliki banyak kompetisi termasuk dalam seni dan kerajinan, fotografi dan seni memasak, juga tes kekuatan dan kemampuan seperti pemotongan kayu. "The Show" juga memiliki pertokoan, restoran, stan dan pameran komersial, pameran hortikultura, pertunjukan anjing dan kucing, dan acara panggung dan arena. "The Show" saat ini menarik satu juta pengunjung setiap tahunnya. 

</doc>
<doc id="523021" url="?curid=523021" title="Sydney Orbital Network">
Sydney Orbital Network

Sydney Orbital Network merupakan sebuah jalan lingkar standar motorway atau orbital sepanjang 110 kilometer mengitari kota Sydney, ibu kota New South Wales di Australia. Perencanaan untuk jalan lingkar atau jalan orbital ini dimulai pada 1962 di bawah "county of cumberland scheme" (CCS) dan telah diperbincangkan sejak 1944. Kemudian pada tahun 1973 hingga 1989 semuanya mulai terbentuk dengan bagian jalan baru dibuka dan diperpanjang pada 1999. Tahun 2007, Lane Cove Tunnel dibuka, menyelesaikan jaringan orbital ini. Jalan ini merentang dari Bandar Udara Sydney, ke bawah CBD menuju North Shore, ke barat di Hills District, ke selatan di Prestons dan kemudian ke timur untuk terhubung kembali dengan bandara. Sebagian besar jalan ini dimiliki swasta dan didanai oleh biaya tol.

</doc>
<doc id="523027" url="?curid=523027" title="Metroad">
Metroad

Metroads adalah rute jalan primer yang melayani wilayah metropolitan Sydney dan Brisbane di Australia. Metroad membentuk jaringan rute lingkar dan putar di seluruh kota, sebagian dari jalan tersebut memiliki tingkat jalan bebas.
Sejarah.
Secara historis, National Route melintasi pusat kota dan membentuk beberapa bagian jalan raya utama di kota-kota terbesar Australia. Tetapi, pertumbuhan kota mengakibatkan kemacetan besar di wilayah kota terdalam. Untuk melintasi pusat kota ini, jalan baru dibangun atau jalan-jalan pinggiran kota utama dihubungkan bersama untuk membentuk jalan lingkar yang menghubungkan satu National Route ke National Route yang lain. Skema paling awal ini diterapkan di Sydney tahun 1970-an, skema Ring Road. Jalan-jalan ini memiliki papan tanda khusus untuk identifikasi.
Pertumbuhan persebaran kota mengakibatkan navigasi intra-urban semakin sulit. Banyak negara bagian memperkenalkan sistem State Route tahun 1960-an, 1970-an dan 1980-an dan banyak jalan di wilayah metropolitan juga dimasukkan. Skema ini diterapkan oleh banyak kota besar. Di Sydney, State Route menggantikan skema Ring Road. Jalan bebas perkotaan di Sydney dan Brisbane memiliki skema penandaan rute sendiri.
Tetapi, mulai disadari bahwa berlipatnya skema penandaan rute perkotaan mengakibatkan kebingungan massal. Tahun 1990-an, masalah ini diselesaikan dalam skema Metroad yang baru. Skema ini menjamin bahwa rute prioritas utama dengan jelas diidentifikasi dan diberi papan tanda. Jalan bebas perkotaan sejauh mungkin dimasukkan dalam sistem ini. Skema ini diterapkan di Sydney tahun 1993 dan Brisbane tahun 1996. Metroad secara penuh menggantikan State Route dan National Route di sepanjang rute mereka; tetapi, State Route yang tidak masuk Metroad biasanya ditinggalkan begitu saja.
Metroad Sydney diberikan tanda M (angka) bila memiliki standar jalan motor, Metroad Sydney lain dan semau Brisbane Metroad kadang dikenal sebagai Metroad (angka).
Metroad Sydney akan digantikan oleh rute alfanumerik.
Bagian dari Metroad 1, 2, 5, dan 7 membentuk Sydney Orbital Network yang mengelilingi wilayah metropolitan Sydney.
Daftar.
Metroad Brisbane.
Sistem penomoran untuk Metroad Brisbane maju ke depan, dengan angka ganjil untuk jalan utara ke selatan dan angka genap untuk jalan timur ke barat. Awalan "M" digunakan secara eksklusif untuk rute "M" di bawah sistem alfanumerik. "M1" sekarang menggantikan simbol Metroad 1 di koridor itu saja.

</doc>
<doc id="523043" url="?curid=523043" title="Tampui">
Tampui

Tampui atau tampoi (Baccaurea macrocarpa) adalah sejenis buah dan pohonnya, anggota suku Phyllanthaceae (dulu: Euphorbiaceae). Buah ini masih sekerabat dengan menteng dan rambai, namun berukuran lebih besar dan berkulit lebih tebal. Juga dikenal dengan nama-nama lain seperti di Malaysia: "merkeh" (Kelantan); "ngeke, lara, rambai, tampoi batang, tampoi, tampui". Di Sumatra: "tampui daun, tampui bulan, tampui benar, tampoi saya"; Bangka: "medang, tampui". Di Kalimantan: "Pasin; pegak" (Dayak Tunjung); "puak, tampoi" (Iban); "setai" (Kenyah); "jentikan" (Kutai); "tampoi" (Kedayan); "buah setei, empak kapur, kapul, terai". Dalam bahasa Inggris: "Greater tampoi".
Pemerian.
Pohon kecil berumah dua (dioesis); tinggi hingga 27 m dan gemang hingga 64 cm, batang tampui kerap beralur-alur dalam hingga setinggi 5 m. Kadang-kadang berbanir kecil dan rendah.
Daun-daun tersebar, daun penumpu panjang hingga 9 mm. Helaian daun jorong hingga bundar telur atau bundar telur sungsang, (7,2–)9–37 × 3,1–17,5 cm, bertangkai panjang hingga 14,5 cm. Perbungaan kebanyakan muncul pada cabang ("ramiflory") atau pada batang ("cauliflory"), tandan bunga jantan panjang hingga 13 cm, yang betina hingga 18 cm, bercabang-cabang. Bunga-bunga berukuran kecil, yang jantan dengan diameter hingga 2 mm, hijau, kuning, atau putih; yang betina sedikit lebih besar hingga 4,5 mm.
Buah-buah terangkai dalam tandan panjang hingga 15 cm, dengan tangkai setebal 4-6 mm. Berbentuk bulat atau hampir bulat, buah tampui merupakan buah kotak berdinding tebal mengayu, coklat hingga kelabu di bagian luar, berukuran 30–65 × 34–75 × 34–75 mm. Berbiji (2–) 3–6 butir, yang tertutup oleh salut biji berwarna putih hingga kuning, kadang-kadang jingga.
Kegunaan.
Buahnya yang manis digemari orang dan dijual di pasar-pasar lokal. Kayunya kuat dan awet, sering dimanfaatkan sebagai bahan bangunan.
Penyebaran dan ekologi.
Tampui menyebar di Semenanjung Malaya, Sumatra, dan Kalimantan. Ditemukan tumbuh hingga ketinggian 1.600 m dpl., tumbuhan ini hidup liar di hutan-hutan dataran rendah, hutan riparian, hutan rawa, dan juga hutan sekunder, di atas tanah-tanah liat merah atau liat berpasir. Tampui juga banyak ditanam di wanatani, bercampur dengan aneka tanaman buah dan kayu lainnya.

</doc>
<doc id="523047" url="?curid=523047" title="American Juniors: Kids in America">
American Juniors: Kids in America

American Juniors: Kids in America adalah album dari acara reality show "American Juniors", dan dirilis oleh Jive Records tahun 2003. Lagu di album ini dinyanyikan oleh kesepuluh finalis , dan bukan hanya lima yang lolos pada babak berikutnya.

</doc>
<doc id="523049" url="?curid=523049" title="Pers Indonesia">
Pers Indonesia

Pers adalah badan yang membuat penerbitan media massa secara berkala. Secara etimologis, kata "Pers" (Belanda), atau "Press" (inggris), atau "presse" (prancis), berasal dari bahasa latin, "perssare" dari kata "premere", yang berarti “Tekan” atau “Cetak”, definisi terminologisnya adalah “media massa cetak” atau “media cetak”. Media massa, menurut Gamle & Gamle adalah bagian komunikasi antara manusia ("human communication"), dalam arti, media merupakan saluran atau sarana untuk memperluas dan memperjauh jangkauan proses penyampaian pesan antar manusia. 
Dalam UU pers no 40 tahun 1999, Pers adalah lembaga sosial dan wahana komunikasi massa yang melaksanakan kegiatan jurnalistik meliputi mencari, memperoleh, memiliki, menyimpan, mengolah, dan meyampaikan informasi baik dalam bentuk tulisan, suara, gambar, suara dan gambar, serta data dan grafik maupun dalam bentuk lainnya dengan menggunakan media cetak, media elektronik dan segala jenis saluran yang tersedia. 
Sejarah Pers Indonesia.
Pers Indonesia dimulai Sejak dibentuknya Kantor berita ANTARA didirikan tanggal 13 Desember 1937 sebagai kantor berita perjuangan dalam rangka perjuangan merebut kemerdekaan Indonesia, yang mencapai puncaknya dengan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia tanggal 17 Agustus 1945.
Kantor berita Antara didirikan oleh Soemanang saat usia 29 tahun, A.M. Sipahoentar saat usia 23 tahun, Adam Malik saat berusia 20 tahun dan Pandu Kartawiguna. Adam Malik pada usia 21 tahun diminta untuk mengambil alih sebagai pimpinan ANTARA, dikemudian hari Ia menjadi orang penting dalam memberitakan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia. 
Karena kredibilitasnya, Adam Malik setelah menduduki jabatan semula sebagai ketua Kantor berita Antara, ia diangkat sebagai Menteri Perdagangan, Duta Besar, Menteri Utama Bidang Politik, Menteri Luar Negeri, Presiden Sidang Majelis Umum PBB, Ketua DPR/MPR dan Wakil Presiden.
Kemerdekaan Pers.
Kemerdekaan pers dalam arti luas adalah pengungkapan kebebasan berpendapat secara kolektif dari hak berpendapat secara individu yang diterima sebagai hak asasi manusia. Masyarakat demokratis dibangun atas dasar konsepsi kedaulatan rakyat, dan keinginan-keinginan pada masyarakat demokratis itu ditentukan oleh opini publik yang dinyatakan secara terbuka. Hak publik untuk tahu inilah inti dari kemerdekaan pers, sedangkan wartawan profesional, penulis, dan produsen hanya pelaksanaan langsung. Tidak adanya kemerdekaan pers ini berarti tidak adanya hak asasi manusia (HAM). 
Pembahasan RUU pers terakhir 1998 dan awal 1999 yang kemudian menjadi UU no. 40 Tahun 1999 tentang pers sangat gencar. Independensi pers, dalam arti jangan ada lagi campur tangan birokrasi terhadap pembinaan dan pengembangan kehidupan pers nasional juga diperjuangkan oleh kalangan pers. Komitmen seperti itu sudah diuslukan sejak pembentukan Persatuan Wartawan Indonesia PWI tahun 1946. 
Pada saat pembahasan RUU pers itu di DPR-RI, kalangan pers dengan gigih memperjuangkan independensi pers. Hasil perjuangan itu memang tercapai dengan bulatnya pendirian sehingga muncul jargon “biarkanlah pers mengatur dirinya sendiri sedemikian rupa, sehingga tidak ada lagi campur tangan birokrasi”. Aktualisasi keberhasilan perjuangan itu adalah dibentuknya Dewan Pers yang independen sebagaimana ditetapkan dalam UUD No. 40 tahun 1999 tentang Pers.
Kemerdekaan pers berasal dari kedaulatan rakyat dan digunakan sebagai perisai bagi rakyat dari ancaman pelanggaran HAM oleh kesewenang-wenangan kekuasaan atau uang. Dengan kemerdekan pers terjadilah chek and balance dalam kehidupan bangsa dan bernegara. Kemerdekaan pers berhasil diraih, karena keberhasilan reformasi yang mengakhiri kekuasan rezim Orde Baru pada tahun 1998.
Sekolah spm pembangunan kp.rambutan. sdh terjadi pengeroyokan yg dilakukan anak2 spm terhadap seniornya smpe bonyok2 mhkanya.dan itu sering terjadi jg di lingkungan sklhnyAAa krna banyak jam pelajajaran kosong.adik sy slama setahun gk dpt ilmu apa2 stu krna gada gurunya.

</doc>
<doc id="523060" url="?curid=523060" title="Bahasa sintetis">
Bahasa sintetis

Dalam tipologi, bahasa sintetis adalah bahasa dengan nisbah (rasio) morfem per kata yang tinggi, sebagai lawan dari bahasa isolatif yang memiliki nisbah rendah. Pengelompokan ini umumnya tidak bergantung pada klasifikasi menurut penggunaan morfem (seperti inflektif, aglutinatif, dll) meskipun bahasa aglutinatif memiliki kecenderungan menunjukkan sifat-sifat sintetis. Bahasa-bahasa anggota rumpun bahasa Indo-Eropa merupakan contoh bahasa sintetis.

</doc>
<doc id="523078" url="?curid=523078" title="Dendrobium kelamense">
Dendrobium kelamense

Dendrobium kelamense D.Metusala, P.O`Byrne, J.J.Wood adalah spesies anggrek yang ditemukan di Kalimantan.
Spesies ini ditemukan oleh peneliti dari Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Destario Metusala. Penemuan ini dihasilkan dari penelitian dengan praktisi anggrek dari Singapura dan peneliti dari Herbarium KEW di Inggris. Penemuan spesies anggrek ini sempat dirahasiakan karena takut akan terjadinya eksploitasi besar-besaran terhadap spesies ini. "Dendrobium kelamense" dipublikasikan dalam jurnal "Malesian Orchid Journal" Maret 2010.
Anggrek ini tumbuh secara epifit, dengan panjang batang dewasa antara 60 hingga 110 cm. Perbungaan anggrek muncul menggantung dekat ujung batang, dengan panjang perbungaan 5 hingga 8.5 cm dengan 5 hingga 12 kuntum bunga. Setiap kuntum bunga yang mekar memiliki panjang sekitar 3 hingga 3,5 cm dan lebar sekitar 2 cm. Anggrek ini berwarna kuning cerah mengkilat, dengan pola bercak paralel memanjang berwarna merah marun.
Spesies anggrek yang memiliki kedekatan morfologi dengan spesies ini adalah "Dendrobium panduriferum".

</doc>
<doc id="523079" url="?curid=523079" title="Bahasa isolatif">
Bahasa isolatif

Dalam tipologi linguistik, bahasa isolatif adalah bahasa yang kata-katanya terbentuk dari satu morfem tunggal. Lawannya adalah bahasa sintetis yang memiliki kata yang terdiri dari banyak morfem. Bahasa Tionghoa dan banyak bahasa dari Asia Tenggara daratan (Vietnam, Myanmar, Thai, Laos, dan Khmer) merupakan beberapa contoh bahasa isolatif.

</doc>
<doc id="523084" url="?curid=523084" title="Abortus pada sapi">
Abortus pada sapi

Abortus pada sapi adalah ketidakmampuan fetus sapi untuk bertahan hidup sebelum waktunya dilahirkan, namun proses pembentukan organ pada fetus tersebut telah selesai.
Jika kebuntingan berakhir sebelum terjadinya organogenesis, prosesnya dinamakan kematian embrio dini. Jika fetus mati sesaat setelah dilahirkan, prosesnya dinamakan kelahiran mati. Kebuntingan pada sapi terjadi selama 9 bulan. Abortus yang terjadi sebelum bulan kelima masa kebuntingan tidak disertai dengan retensi plasenta, tetapi abortus yang terjadi sesudah bulan kelima sering disertai dengan retensi plasenta.
Faktor penyebab.
Klasifikasi abortus berdasarkan penyebabnya dibagi dua yaitu abortus yang diakibatkan oleh faktor infeksius dan non infeksius. Kejadian abortus yang berkaitan dengan genetik sapi sampai saat ini tidak diketahui. Faktor non infeksius yang dapat mengakibatkan abortus di antaranya defisiensi vitamin A dan E, selenium dan zat besi. Selain itu, stres panas juga dapat menyebabkan hipotensi, hipoksia dan asidosis fetus. Temperatur induk yang tinggi pada kondisi demam lebih memengaruhi fetus dibandingkan suhu lingkungan yang tinggi. Faktor lainnya adalah trauma dan toksin. Beberapa toksin yang dapat mengakibatkan aborsi di antaranya adalah toksin dari "Ponderosa pine needles", "Astragalus" sp., dan "Gutierrezia microcephala". Mikotoksin yang bersifat estrogenik juga dapat mengakibatkan abortus.
Abortus yang bersifat infeksius dapat dibedakan berdasarkan agen penyebabnya, pada sapi penyebabnya yaitu:
Hampir semua abortus mikotik pada sapi disebabkan oleh dua kelompok jamur. Sekitar 60 sampai 80 persen disebabkan oleh "Aspergillus" spp dan kebanyakan adalah "Aspergillus fumigatus". Jenis "Mucorales" bertanggung jawab atas keguguran mikotik selebihnya. Kejadian abortus mikotik bervariasi dari 0,5 sampai 16 persen dari semua abortus pada sapi 
Aspergillus terdapat di mana-mana dan umumnya bersifat saprofit. Jamur memasuki tubuh hewan melalui pernapasan dan makanan. Spora jamur kemudian dibawa ke plasenta melalui aliran darah dari laesio lain pada saluran pencernaan. Hasil penularan ini secara gradual menyebabkan plasentitis, hambatan pemberian makanan pada saluran fetus, kematian fetus dan abortus dalam waktu beberapa minggu atau beberapa bulan kemudian. Kebanyakan abortus terjadi pada bulan kelima sampai ketujuh masa kebuntingan, tetapi dapat berlangsung dari bulan keempat sampai waktu partus. Fetus umumnya dikeluarkan dalam keadaan mati, tetapi pada beberapa kasus terjadi kelahiran prematur atau fetus lahir pada waktunya dalam keadaan hidup tapi lemah dan mati segera sesudah lahir.
Abortus dapat menyebabkan kerusakan selaput fetus, endometrium, retensio plasenta dan ketidaksuburan sesudah abortus. Secara ekonomi, abortus merupakan salah satu masalah besar bagi peternak karena kehilangan fetus dan dapat juga diikuti dengan penyakit pada rahim serta ketidaksuburan untuk waktu yang lama. Apabila abortus disebabkan oleh faktor infeksius, maka hal tersebut dapat mengancam kesehatan semua sapi betina di dalam kelompoknya.
Gejala klinis.
Gejala klinis dari abortus yaitu fetus lahir prematur, pada saat lahir lemah dan kemudian mati atau fetus sudah mati di dalam rahim. Pada kebanyakan kasus abortus fetus mati di dalam uterus dan dikeluarkan dalam waktu 24-72 jam di mana telah terjadi autolisis.
Diagnosa.
Diagnosis harus memperhatikan riwayat penyakit, gejala klinis dan sebaginya disertai diagnosis penunjang, misalnya pemeriksaan laboratorium. Pada abortus akibat Brucellosis, diagnosis dapat dilakukan dengan menggunakan "Milk Ring Test" (MRT) kemudian dilakukan isolasi "B. abortus" (uji bakteriologis). Dugaan adanya infeksi bakteri pada sapi perah juga dapat diketahui dari "Somatic Cell Count (SCC)" 
"Milk Ring Test" merupakan suatu uji yang cukup sensitif dan spesifik yang dapat digunakan sebagai uji saring ("screening test") Brucellosis pada kelompok hewan ternak. "Brucella abortus" dapat diisolasi dari cairan uterus, jaringan uterus, cairan vagina, susu, darah, kelenjar limfe, plasenta fetus, paru-paru fetus dan isi perut fetus yang diabortuskan. "Somatic Cell Count" telah banyak digunakan sebagai pemeriksaan rutin pada susu untuk mengetahui lebih dini adanya infeksi bakteri pada sapi perah.
Penanganan.
Abortus perlu ditangani berdasarkan penyebabnya. Jika penyebabnya adalah infeksi, misalnya oleh bakteri "Brucella abortus" maka penanganan yang dapat dilakukan yaitu :

</doc>
<doc id="523085" url="?curid=523085" title="Curtea Veche">
Curtea Veche

Curtea Veche dibangun pada masa kekuasaan Vlad III Dracula pada abad ke-15 sebagai tempat kediaman pangeran. Kediaman ini dipindah pada kekuasaan Radu cel Frumos. Pada abad ke-16, Mircea Ciobanul membangun kembali "Curtea Veche" dan selanjutnya menjadi nukleus Bukares, dikelilingi oleh rumah pedagang dan pengrajin. Alexander Ypsilantis membangun istana pangeran yang baru pada tahun 1775 di Dealul Spirii untuk menggantikan "Curtea Veche".
Curtea Veche kini dioperasikan sebagai museum di Bukares, Rumania.

</doc>
<doc id="523087" url="?curid=523087" title="Mircea Ciobanul">
Mircea Ciobanul

Mircea Ciobanul (meninggal 25 September 1559) adalah seorang pangeran Wallachia yang menjabat tiga kali: Januari 1545–16 November 1552; May 1553–28 Februari 1554; dan Januari 1558–21 September 1559.
Mircea Ciobanul adalah putra dari Radu cel Mare. Ia dijuluki sebagai "gembala" ("Ciobanul") karena ia membeli domba untuk pasar Istanbul sebelum naik tahta.

</doc>
<doc id="523095" url="?curid=523095" title="Australia Tengah">
Australia Tengah

Australia Tengah/Alice Springs Region adalah salah satu dari lima region di Teritori Utara. Istilah Australia Tengah digunakan untuk mendeskripsikan wilayah yang berpusat di Alice Springs, Australia. Region ini kadang-kadang disebut sebagai Centralia. Wilayah ini terletak di bagian selatan Teritori Utara.
George Pearce pada tahun 1920-an berpikir bahwa Teritori Utara terlalu besar, sehingga Australia Tengah pernah menjadi salah satu dari negara bagian di Australia.

</doc>
<doc id="523102" url="?curid=523102" title="Marlis Rahman">
Marlis Rahman

Prof. Dr. H. Marlis Rahman, M.Sc. () adalah akademisi, pengajar, dan politisi Indonesia. Ia adalah putra pasangan almarhum Malin Batuah dan almarhumah Lian, yang merupakan Gubernur Sumatera Barat yang dilantik oleh Menteri Dalam Negeri, Gamawan Fauzi pada hari senin 7 Desember 2009. Sebelumnya Marlis Rahman, merupakan wakil Gubernur terpilih bersama Gubernur, Gamawan Fauzi. Pasangan ini merupakan gubernur pertama yang dipilih secara langsung oleh masyarakat Sumbar dan dilantik pada 15 Agustus 2005.

</doc>
<doc id="523103" url="?curid=523103" title="Saduki">
Saduki

Saduki adalah nama dari kelompok aristokratik Yahudi yang berkuasa di Yerusalem hingga Bait Suci dihancurkan pada tahun 70 M. Kaum Saduki juga bertanggung jawab terhadap ibadah yang dilakukan di Bait Suci sebagai kaum imam, di mana hampir seluruh imam-imam dapat digolongkan sebagai kaum ini. Jabatan Imam Besar Yahudi pada umumnya diduduki oleh orang Saduki, tetapi tidak semua orang Saduki adalah imam. Ada kemungkinan bahwa orang-orang Saduki juga terdiri dari orang awam yang kaya dan tuan-tuan tanah. 
Kaum Saduki tidak meninggalkan bukti tertulis tentang diri mereka, sehingga keterangan mengenai kaum ini didapat dari kelompok-kelompok yang menentang mereka, sehingga kebanyakan pandangan terhadap mereka adalah negatif.. Di dalam kisah-kisah Injil dari Perjanjian Baru, kaum Saduki sering digambarkan sebagai lawan Yesus. Kemudian sumber tertulis lainnya mengenai kaum Saduki berasal dari Flavius Yosefus.
Latar Belakang.
Nama “Saduki” diduga berasal dari Zadok yang merupakan nama imam agung yang hidup pada masa raja Daud.. Aktivitas mereka dalam bidang politik, sebenarnya telah dimulai sejak masa pemerintahan Kekaisaran Persia, di mana mereka berkontak dengan penguasa asing dan cenderung menerima Helenisasi. Orang-orang Saduki berkuasa pada masa Yohanes Hirkanus, Aristobulus, dan Alexander Yaneus. Pada masa pemberontakan dan pemerintahan Makabe, dominasi imam berkurang dan kaum Farisi lebih berkuasa (tahun 76-67 SM). Setelah itu, pada masa pemerintahan Romawi, kaum Saduki kembali mendapatkan posisi penting di bidang politik. 
Ciri-ciri.
Politik.
Kaum Saduki berlaku sebagai aristokrat di tengah masyarakat Yahudi yang dijajah oleh Romawi, karena itu mereka memiliki hubungan dengan pemerintah Romawi. Posisi Imam Besar, yang merupakan posisi tertinggi di Bait Suci, menjadi perantara antara rakyat Yahudi dengan gubernur Romawi. Dengan demikian, sikap politis kaum Saduki mendua, sebab sebagai orang Yahudi sejati seharusnya mereka tidak menerima adanya penguasa-penguasa asing di negeri Yahudi, namun di sisi lain, mereka bersikap realistis terhadap kenyataan bahwa Romawi lebih kuat dan Yahudi tidak berdaya.
Kebudayaan.
Terhadap perluasan budaya Yunani atau Helenisme yang sejak masa pemerintahan dinasti Seleukid mulai dilakukan di tanah Yahudi, mereka juga bersikap mendua. Mereka bersikap simpati dan condong terhadap Helenisme, serta bermaksud menyerap sebanyak mungkin, tetapi sekaligus mereka ingin mempertahankan identitas Yahudi. Hal itu berarti mereka harus menetapkan apa yang paling hakiki dari agama Yahudi sedemikian rupa, sehingga tersedia bidang-bidang lain yang dapat menyerap Helenisme. Dengan demikian, di dalam kehidupan sehari-hari, kaum Saduki condong menyesuaikan diri dengan kehidupan Yunani, sedangkan dalam bidang keagamaan mereka memegang teguh agama Yahudi seturut Taurat Musa. Hal tersebut dimungkinkan karena mereka tidak seperti kaum Farisi yang memegang pelbagai tafsiran dan hukum tambahan dari Taurat Musa.
Keagamaan.
Hanya mengakui Taurat Musa.
Menurut Yosefus, kaum Saduki menolak konsep takdir, kekekalan jiwa, dan ganjaran kekal setelah kematian, serta mereka menerima adanya kehendak bebas. Ia juga mencatat bahwa kaum Farisi memberi aturan-aturan tertentu kepada orang banyak yang tidak dicatat oleh Musa, dan orang-orang Saduki menolaknya. Dengan demikian, kaum Saduki hanya mengakui kewibawaan lima kitab Taurat Musa dan menolak tradisi-tradisi lisan yang merupakan tafsiran terhadap Taurat Musa, dan banyak umum diterima oleh rakyat banyak. Selain itu, kaum Saduki menolak konsep kebangkitan orang mati, dan adanya malaikat dan roh. Ditambah lagi, mereka juga curiga terhadap kepercayaan populer masyarakat Yahudi tentang Mesias yang datang dari Allah untuk membebaskan tanah Yahudi dari penjajahan.
Ritual Keagamaan.
Karena penekanan yang amat kuat terhadap kitab Taurat Musa, kaum Saduki amatlah memandang penting penyembahan Allah melalui kultus Bait Suci di Yerusalem. Kaum Saduki cenderung percaya bahwa selama mezbah-mezbah masih mengepulkan asap di Bait Suci, dan bila kultus-kultus masih dijalankan dengan setia, maka tuntutan-tuntutan agama akan dipenuhi, dan Tuhan ada beserta mereka. Karena itulah, setelah Bait Suci dihancurkan pada tahun 70 M, otomatis kelompok Saduki menghilang karena tidak ada ritual yang dapat dijalankan lagi.

</doc>
<doc id="523104" url="?curid=523104" title="Van Diemen's Land">
Van Diemen's Land

diubah menjaVan Diemen's Land adalah nama awal yang diberikan oleh bangsa Eropa untuk pulau Tasmania. Pengelana Belanda Abel Tasman adalah orang Eropa pertama yang mendarat di pantai Tasmania. Tasman menamai pulau ini Anthoonij van Diemenslandt untuk menghormati Antonio van Diemen, gubernur jendral Hindia Belanda yang mengirim Tasman.
Pada tahun 1803, pulau ini dikolonisasi oleh Britania Raya dengan nama "Van Diemen's Land" sebagai bagian dari New South Wales. Pada tahun 1825, Van Diemen's Land menjadi koloni yang berdiri sendiri. 
Pada tahun 1856, nama pulau dan koloni ini di Tasmania.

</doc>
<doc id="523108" url="?curid=523108" title="Penyakit autoimun kulit">
Penyakit autoimun kulit

Penyakit Autoimun Kulit adalah penyakit yang disebabkan oleh reaksi sistem kekebalan (sistem imun) tubuh pada kulit dimana sel darah putih atau antibodi tubuh yang terlalu kuat sehingga melawan jaringan tubuh sendiri atau protein ekstraselular . Sistem imun tubuh terdiri atas sel darah putih, antibodi, dan substansi lainnya yang berfungsi untuk melawan infeksi atau protein asing. Sistem imun tubuh memiliki kemampuan untuk membedakan sel tubuh sendiri dan sel asing. Namun, pada individu yang terkena penyakit auto-imun, sistem imun kehilangan kemampuan untuk membedakan sel tubuh dengan sel asing sehingga sistem imun akan menyerang sel tubuh sendiri . Penyakit autoimun menyerang organ yang bervariasi. Salah satu organ yang dapat diserang pada kasus autoimun adalah kulit. Penyakit autoimun pada lapisan dasar epidermis ditandai dengan kerusakan pada jaringan ikat dan formasi vesikula pada lapisan subepidermis .
Gejala Klinis.
Terdapat berbagai gejala klinis pada kulit akibat penyakit autoimun, diantaranya penyakit kulit, termasuk rasa gatal dan menggaruk yang menetap, lesi, luka, lepuh, dan kerusakan kulit lainnya serta kehilangan pigmen kulit . Terdapat dua kasus penyakit autoimun yang sering ditemukan yaitu Discoid lupus erythematosus (DLE) dan Pemphigus. "Discoid lupus erythematosus" dapat berkembang menjadi Systemic Lupus Erythematosus (SLE) .
Tahap awal DLE ditandai kehilangan pigmen kulit, kulit menjadi merah, dan luka pada hidung . Palatum-nasale yang seharusnya kasar menjadi halus, selain itu dapat terjadi erosi, ulserasi, dan luka pada palatum nasale, nostril, cuping hidung, sekitar mata dan telinga . Bekas-bekas luka dapat ditemukan pada kasus kronis dan parah. .
Lesi Pemphigus vulgaris biasanya sangat jelas ditemukan pada rongga mulut. Kadangkala gejala ditandai dengan limpadenopati, tidak mau makan, kelemahan, demam dan sepsis. Pemphigus foliaceus biasanya menyerang telinga dan wajah. Gejala awal ditandai dengan depigmentasi pada palatum nasale, celah pada dorsal mulut, periokular dan telinga, gatal, rasa sakit dan kelemahan tubuh dapat ditemukan pada kasus-kasus tertentu 
Proses Kejadian Penyakit.
Terdapat dua mekanisme toleransi sistem imun. Mekanisme pertama yaitu seleksi secara positif oleh timus, dimana yang dipilih hanya sel T yang dapat mengenali peptida pada molekul Histocompatability Complex (MHC) . Mekanisme kedua yaitu seleksi negatif, dimana sel T yang mengenali antigen-sendiri dengan afinitas yang terlalu tinggi dihapus melalui proses apoptosis dan tidak diizinkan untuk memasuki sirkulasi tubuh. Mekanisme yang menginduksi sistem autoimun pada kulit berkaitan dengan MHC dan gen apoptosis . 
Beberapa mekanisme yang berkaitan dengan penyakit autoimun pada kulit yaitu:
Diagnosa.
Penyakit autoimun dapat didagnosa berdasarkan keluhan penderita, gejala klinis, hasil sitologi, hasil mikrobiologi yang umumnya negatif terhadap jamur dan bakteri, berbagai diagnosa imunologis, dermatohistopatologi, dan demonstrasi autoantibodi pada jaringan . Diagnosa penyakit autoimun sebaiknya dilakukan dengan biopsi. Biopsi ini biasanya dilakukan apabila hasil kerokan kulit negatif terhadap infeksi bakteri dan fungi, serta hewan telah diberikan terapi antibiotik namun luka tanpa mikroorganisme tetap ditemukan pada pemeriksaan ulang sesudah terapi. Dalam melakukan biopsi, hal-hal yang harus diperhatikan yaitu pemilihan lesi yang tepat, teknik biopsi, dan interpretasi biopsi. . Demonstrasi keberadaan autoantibodi pada kulit melalu teknik pewarnaan imunoflorosen merupakan teknik yang bermanfaat namun umumnya tidak terlalu diperlukan .
Terapi.
Konsep terapi penyakit autoimun kulit yaitu mengontrol penyebab respon sistem autoimun (tahap induksi) atau mengontrol efek dari penyakit autoimun (tahap peradangan). Kontrol terhadap komponen penginduksi biasanya merupakan obat-obat sitotoksik, seperti agen alkil atau antimetabolit, serta glukokortikoid pada dosis tinggi dalam waktu lama. Pemberian dosis tinggi dapat mengurangi efek negatif akibat pemberian obat dalam jangka panjang, misalnya akibat glukokortikoid. Beberapa obat yang sering digunakan untuk terapi penyakit autoimun kulit, yaitu glukokortikoid, obat sitotoksisk, azathioprine, krisoterapi, siklosporin, tetrasiklin, doksisiklin, niasinamid. .
Glukokortikoid merupakan obat yang paling sering digunakan dalam terapi penyakit autuimun kulit . Contoh golongan ini yaitu prednisone dan prednisolon . Glukokortikoid bekerja pada reseptor yang memparalisiskan makrofaga, menghambat kemotaksis sel radang terhadap jaringan, dan bekerja berlalawanan terhadap autoantibodi. Beberapa efek samping pemberian glukokortikoid yaitu polidipsia, poliuria, polifagia, luka pada lambung, radang pankreas, dan infeksi sekunder .
Contoh obat sitotoksik yaitu agen alkil (misalnya siklofosfamida, Klorambusil) dan antimetabolit yang digunakan untuk menurunkan produksi antibodi. Klorambusil lebih sering digunakan dibandingan Siklofosfamida karena memiliki efek samping yang lebih ringan. Azathioprine merupakan agen anti-metabolit (analog dengan purin) .
Krisoterapi menggunakan garam emas. Emas mengkonjugasi substrat lain seperti gula . Emas dapat menghambat kemotaksis sel radang, menurunkan produksi antibodi, menghambat komplemen pengaktivasi, dan menurunkan fagositosis. Efek sampingnya dapat berupa eritrema, eosinofilia, dan trombositopenia. Siklosporin merupakan makrolida fungal yang menghambat aktivasi interleukin-2. Efek sampingnya berupa radang lambung dan usus, gingival hiperplasia, papillomatosis, nefrotoksikosis, dan infeksi sekunder .
Tetrasiklin menekan kemotaksis leukosit dan sinergis dengan Niasinamid. Niasinamid menghambat IgE-mediated mast cell degranulation dan menurunkan pelepasan protease oleh leukost . Doksisiklin dapat berfungsi sebagai imunomodulator . Kombinasi ini sangat baik dan relatif murah, namun tidak dianjurkan untuk kasus penyakit autoimun yang parah. Kombinasi terapi ini dianjurkan pada kasus yang ringan, seperti diskoid lupus dan lupoid onikodistrofi .

</doc>
<doc id="523110" url="?curid=523110" title="Asosiasi Sepak Bola Bahama">
Asosiasi Sepak Bola Bahama

Asosiasi Sepak Bola Bahama adalah badan pengendali sepak bola di Bahama.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Bahama, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional senior pria Bahama.

</doc>
<doc id="523111" url="?curid=523111" title="Asosiasi Sepak Bola Barbados">
Asosiasi Sepak Bola Barbados

Asosiasi Sepak Bola Barbados adalah badan pengendali sepak bola di Barbados.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Barbados, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional senior pria Barbados.

</doc>
<doc id="523112" url="?curid=523112" title="Federasi Sepak Bola Nikaragua">
Federasi Sepak Bola Nikaragua

Federasi Sepak Bola Nikaragua adalah badan pengendali sepak bola di Nikaragua.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Nikaragua, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional senior pria Nikaragua. 

</doc>
<doc id="523113" url="?curid=523113" title="Federasi Sepak Bola Puerto Riko">
Federasi Sepak Bola Puerto Riko

Federasi Sepak Bola Puerto Riko (; ) adalah badan pengendali sepak bola di Puerto Riko.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Puerto Riko, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 2 tim nasional di Puerto Riko, yakni:

</doc>
<doc id="523114" url="?curid=523114" title="Federasi Sepak Bola Trinidad dan Tobago">
Federasi Sepak Bola Trinidad dan Tobago

Federasi Sepak Bola Trinidad dan Tobago () adalah badan pengendali sepak bola di Trinidad dan Tobago.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Trinidad dan Tobago, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari beberapa tim nasional di Trinidad dan Tobago, yakni:

</doc>
<doc id="523118" url="?curid=523118" title="Kali Kalong, Loano, Purworejo">
Kali Kalong, Loano, Purworejo

Kali Kalong adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="523119" url="?curid=523119" title="Kali Nongko, Loano, Purworejo">
Kali Nongko, Loano, Purworejo

Kali Nongko adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="523120" url="?curid=523120" title="Kali Semo, Loano, Purworejo">
Kali Semo, Loano, Purworejo

Kali Semo adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="523121" url="?curid=523121" title="Kedumpoh, Loano, Purworejo">
Kedumpoh, Loano, Purworejo

Kedumpoh adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="523124" url="?curid=523124" title="Bahasa aglutinatif">
Bahasa aglutinatif

Bahasa aglutinatif ( ) adalah bahasa yang banyak menggunakan aglutinasi: sebagian besar kata dibentuk dengan penggabungan morfem. Istilah ini diperkenalkan oleh Wilhelm von Humboldt pada 1836 untuk mengelompokkan bahasa dari perspektif morfologi . Contoh bahasa aglutinatif adalah Basque, Indonesia, Jepang, dan Korea.

</doc>
<doc id="523125" url="?curid=523125" title="Pemain Terbaik Tahunan versi FWA">
Pemain Terbaik Tahunan versi FWA

Pemain Terbaik versi asosiasi wartawan sepak bola Inggris / FWA ("The Football Writers Association") (bahasa Inggris: "The Football Writers Association Footballer of the Year" atau biasa disebut "FWA Footballer of the Year"), merupakan penghargaan tahunan yang ditujukan bagi pemain terbaik yang tampil sangat mengesankan dalam setiap musim kompetisi di Liga Premier Inggris. Penghargaan ini berikan sejak musim kompetisi 1947-48, dengan penerima penghargaan pertama adalah pemain klub Blackpool Stanley Matthews, dan penerima penghargaan terakhir pada musim 2008-09 adalah Steven Gerrard dari klub Liverpool. Di antara pemenang tersebut, hanya delapan pemain yang mampu meraih gelar tersebut lebih dari sekali dengan Thierry Henry sebagai pemain yang terbanyak mendapatkan gelar ini yakni sebanyak tiga kali.
Peraih penghargaan ini ini merupakan hasil pilihan dari para jurnalis sepak bola anggota Asosiasi Wartawan Sepak Bola Inggris yang berjumlah kurang lebih 400 wartawan.. Ide pemberian penghargaan pemain terbaik ini merupakan usulan dari Charles Buchan, salah satu wartawan sepak bola di Inggris yang juga merupakan pendiri asosiasi wartawan sepak bola di Inggris.
Pemenang.
Hingga musim kompetisi 2008-2009, 55 pemain telah dianugerahi gelar sebagai peraih gelar Pemain terbaik dalam 62 penganugerahan dan pernah dalam satu penganugerahan di antaranya musim kompetisi 1968-69 diraih oleh dua pemain. Berikut merupakan peraih penghargaan disertai penghargaan lain yang diraih oleh pemain yang bersangkutan,

</doc>
<doc id="523139" url="?curid=523139" title="Lembah Jiu">
Lembah Jiu

Lembah Jiu () adalah region di Rumania barat daya, terletak di lembah sungai Jiu antara Pegunungan Retezat dengan Pegunungan Parâng.
Lembah Jiu telah terindustrialisasi, dan aktivitas utama di wilayah ini adalah penambangan batu bara.

</doc>
<doc id="523141" url="?curid=523141" title="Tipologi morfologi">
Tipologi morfologi

Tipologi morfologi adalah klasifikasi bahasa menurut struktur morfologinya. Klasifikasi ini dikembangkan pertama kali oleh Friedrich von Schlegel dan August von Schlegel, tipologi morfologi mengelompokkan bahasa berdasarkan cara pembentukan kata dengan menggabungkan morfem. Dua kategori utama dalam pengelompokan ini adalah bahasa isolatif dan bahasa sintetis yang membentuk suatu skala kontinu di antara keduanya; tempat semua bahasa yang ada di dunia dimasukkan.

</doc>
<doc id="523147" url="?curid=523147" title="Nagari (disambiguasi)">
Nagari (disambiguasi)

Nagari dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="523148" url="?curid=523148" title="Tawangmangu, Karanganyar">
Tawangmangu, Karanganyar

Tawangmangu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Kecamatan ini ternama karena merupakan daerah wisata yang sangat sejuk.
Tawangmangu dikenal sebagai obyek wisata pegunungan di lereng barat Gunung Lawu yang bisa ditempuh dengan kendaraan darat selama sekitar satu jam dari Kota Surakarta (Solo). Tempat ini sejak masa kolonial Belanda telah menjadi tempat berwisata. Obyek tujuan wisata utama adalah air terjun Grojogan Sewu (tinggi 81 m). Di tempat tetirah ini tersedia berbagai sarana pendukung wisata seperti kolam renang dan berbagai bentuk penginapan. Dari Tawangmangu dapat dimulai pendakian ke puncak Gunung Lawu (Pos Cemorokandang). Selain itu, dari sini terdapat jalan tembus yang menuju ke Telaga Sarangan di Magetan lewat Cemorosewu.
Tawangmangu berada pada arel pegunungan yang subur dikelilingi oleh hutan dan perbukitan. Namun kota kecil ini telah terkenal hingga ke manca negara karena kawasan ini merupakan objek pariwisata yang cocok untuk dijadikan pilihan saat berlibur maupun berdarma wisata.
Selain udaranya yang sejuk, keindahan alam di sekitarnya tidak kalah menarik dengan kawasan lain di indonesia, terlebih lagi didaerah ini terkenal dengan produksi pertanian penghasil sayur mayur selain dari keberadaan objek wisata Air Terjun Grojokan Sewu. Tawangmangu sendiri telah menjadi pilihan bagi orang-orang perkotaan untuk membangun villa-villa, maupun berinvestasi dengan mendirikan hotel-hotel & penginapan.
Untuk mendukung kemudahan dalam mengakses daerah ini, pemerintah telah mengusahakan perbaikan jalur transportasi dengan melakukan perawatan jalan dan pembangunan jalan baru lintas provinsi dari Tawangmangu sendiri yang berada di Jawa Tengah ke arah Magetan Jawa Timur. Dan sampai dengan saat proses pembangunan jalan masih terus berlangsung melewati perbukitan dan melintas di tengah-tengah lahan pertanian yang asri dengan pemandangan elok di kiri dan kanan sepanjang jalan baru ini. Selain pembangunan jalan, pemerintah juga telah melakukan Rebuilding secara total Pasar Tawangmangu yang tadinya berupa pasar tradisional yang kumuh, kini telah berupa bangunan megah Pasar Wisata, diharapkan dengan rehabilitasi pasar ini para wisatawan yang datang ke Tawangmangu dapat dengan mudah dan leluasa untuk berbelanja segala macam jenis oleh-oleh, maupun hasil bumi dengan lebih nyaman. 
Tempat ini sebenarnya cocok untuk belajar mengingat udaranya yang sejuk, namun sayang di tempat ini pendidikan formal yang tersedia hanya setingkat SMP, sehingga mengharuskan warganya yang ingin melanjutkan studi harus pindah ke tempat lain (migrasi), Hal ini tentu saja tidak baik bagi pengembangan SDM masyarakat Tawangmangu. 
Ada beberapa lokasi yang sering menjadi lokasi tujuan wisatawan domestic maupun mancanegara, baik yang ada di Kecamatan Tawangmangu sendiri maupun daerah lain di sekitarnya yang dekat dapat diakses dari Tawangmangu, yaitu : 

</doc>
<doc id="523157" url="?curid=523157" title="Gempa bumi Baja California 2010">
Gempa bumi Baja California 2010

Gempa bumi Baja California 2010 merupakan gempa bumi dengan kekuatan 7,2 skala richter yang terjadi 26 km selatan Baja California dengan kedalaman 10 km. Gempa bumi terjadi pada pukul 22:40 UTC (15:40 waktu lokal) pada hari Minggu 4 April 2010, dan terjadi dalam waktu satu menit. Intensitas gempa bumi ini tercatat lebih besar dari Gempa bumi Haiti 2010 yang terjadi pada bulan Januari (gempa bumi Haiti berkekuatan 7 skala richter). Guncangan gempa terbesar dirasakan di Alberto Oviedo Mota pada VIII Skala Mercalli. Di Mexicali, Calexico dan Guadalupe Victoria gempa terjadi dengan kekuatan VII (sangat kuat), sementara di San Luis Río Colorado dirasakan dengan kekuatan VI. Kebanyakan kerusakan dari gempa bumi ini terjadi di perbatasan Meksiko-Amerika Serikat di Mexicali dan Calexico. Setidaknya dua orang tewas dan 100 orang terluka.
Geologi.
Gempa bumi diperkirakan terjadi di Patahan Laguna Salada, dengan kedalaman hingga yang melintasi perbatasan California–Meksiko. Patahan ini telah tidak menyebabkan gempa bumi selama 100 tahun.
Keadaan awal.
Situasi di Mexicali dan Tijuana merupakan daerah rawan gempa yang dikelilingi oleh patahan utama. Gempa bumi telah diperkirakan akan terjadi pada patahan yang berada di tenggara Mexicali.
Sebelum terjadi gempa bumi dengan kekuatan 7,2 M, sejak tahun 2009 telah terjadi getaran-getaran gempa bumi kecil. Beberapa gempa bumi kecil terjadi sejak 1 April 2010 dengan kekuatan 3 hingga 4.
Gempa susulan dan gempa bumi lain yang berhubungan.
Tiga gempa bumi dengan kekuatan minimal 5 skala richter  dilaporkan telah terjadi; salah satu gempa berkekuatan 5,2 skala richter, satu dengan kekuatan 5,4 skala richter dan yang terakhir berkekuatan 5,1 skala richter, ketiga gempa terjadi dalam waktu satu jam sejak gempa awal. Gempa susulan yang tercatat telah terjadi sebanyak 8 kali.
Dalam enam jam sejak terjadi gempa tercata 90 gempa susulan yang memicu gempa dengan kekuatan 3 hingga 5,1 skala richter yang terjadi di bagian utara dari Baja California dan bagian selatan California. Termasuk gempa dengan kekuatan 3 dengan kedalaman di lepas pantai Malibu, California.
Dampak.
Meksiko.
Baja California adalah ibukota negara bagian Mexicali yang dilaporkan Alfredo Elias Ayub direktur Komisi Listrik Federal mengalami pemadaman listrik. Dilaporkan dua orang tewas di Mexicali, satu orang tewas disebabkan tertimpa rumah yang runtuh. Setidaknya 100 orang mengalami luka-luka di Mexicali dan sekitarnya. Jendela mengalami kerusakan di Komisi Perdagangan di kota. CNN melaporkan, "gambaran Mexicali banyak gedung runtuh, tiang telepon jatuh, jalan retak, dan di supermarket barang-barang berserakan." Kerusakan juga dilaporkan terjadi di gedung pemerintahan yang dalam tahap perbaikan. Berdasarkan laporan "San Diego Union Tribune", rumah sakit terbesar di Mexicali mengalami kerusakan dan memaksa pasien diselamatkan keluar rumah sakit untuk menghindari terjadinya korban jiwa tambahan.
Gempa bumi terjadi selama 40 detik di Tijuana, yang berada di barat laut dari Baja California, gempa ini menyebabkan gedung bergoyang dan memutus listrik di sebagian kota. Keluarga yang merayakan Paskah berlarian keluar rumah, dan anak-anak berteriak dan menangis. Sebuah pohon tumbang menyebabkan kerusakan pada fasilitas penampungan air kota.
Amerika Serikat.
United States Geological Survey seismologis Lucy Jones menyatakan setidaknya 20 juta orang di Amerika Serikat dan Meksiko, terutama di California Selatan, merasakan gempa. listrik padam pada titik tertentu pada wilayah California selatan. Gedung pencakar langit bergoyang di San Diego, California, berjarak barat laut episentrum gempa bumi. Gempa bumi menyebabkan rusaknya dua fasilitas persedian air, satu di Fashion Valley Mall jaringan departemen store Nordstrom dan lainnya di Mission Bay High School. Badar Udara Internasional San Diego juga mengalami kebocoran air di pintu 33 terminal 2, dan terminal ditutup selama 10 menit untuk menghindari terjadinya kebocoran gas. Jembatan Coronado yang terbentang di Teluk San Diego langsung ditutup oleh Pengawas jalan tol California untuk tindakan pencegahan. Hotel Sheraton dan Marina melakukan evakuasi ketika diketahui terdapat retakan pada lantai hotel.
Layanan listrik terganggu terutama di Imperial Valley. Di Calexico, California, Pemimpin pemadam kebakaran Peter Mercado menyatakan terjadi kerusakan struktur, kebocoran jalus gas dan kerusakan jaringan air bersih kota, tetapi tidak menyebabkan orang terluka. Seorang polisi di Calexico menyatakan, "Pusat kota ditutup sampai pemberitahuan lebih lanjut. Jujur saya meragukan kota akan buka kembali segera. Kota banyak mengalami kerusakan. Banyak kaca pecah. Hal ini menyebabkan masyarakat tidak aman untuk pergi ke pusat kota." Pada perbatasan antara Meksiko dan Amerika Serikat di Rute 7 negara bagian California dan bagian dari jalan antara negara bagian keduanya ditutup.
Dilaporkan di El Centro, California, terjadi kebocoran gas, pipa air pecah, serta cerobong asap dan balkon runtuh. Seorang pria mengalami luka akibat jatuh ketika gempa terjadi, dan seorang pria lain terluka ketika sesuatu jatuh menimpanya Satu rumah sakit menampung banyak orang terluka sehingga pasukan penyelamat mengirim air bersih dan roti isi.
Saksi mata menyatakan gempa bumi dirasakan hingga pusat kota Los Angeles. Tidak ada laporan kerusakan di Los Angeles, tetapi Pemadam Kebakaran Los Angeles mengeluarkan peringatan. Berdasarkan laporan beberapa orang terjebak di lift di Disneyland, Anaheim.
3,369 pelanggan di Yuma, Arizona, merasakan mati lampu sesaat akibat gempa, Don Wool juru bicara perusahaan di Arizona menyatakan, "tidak lama kemudian telah kembali menyala". Gempa bumi juga dirasakan hingga Phoenix, Arizona.

</doc>
<doc id="523189" url="?curid=523189" title="Taring (film)">
Taring (film)

Taring merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 29 April 2010 yang disutradarai oleh Rizal Mantovani dan dibintangi antara lain oleh Fahrani dan Rebecca.
Sinopsis.
Farah (Fahrani), seorang model, menerima pekerjaan model lingerie dari sebuah perusahaan terkenal, "Heaven’s Secret", dengan tema "Wild Fantasy". Farah bersama dua model lainnya Wiwid (Shinta Bachir) dan Gabriella (Rebecca Reidjman) akan ke sebuah daerah terpencil dengan alamnya yang masih liar dan indah untuk pengambilan foto. Bersama mereka, ada Damian (Dallas Pratama), fotografer, Alex perwakilan perusahaan Heaven’s Secret yang arrogant, serta Inggrid (Reynavenzka) – asisten Damian.
Ketika melakukan perjalanan dengan mobil kedaerah pedalaman, mereka melalui perkampungan dan sedang terjadi upacara pemberian sesajen buat dedemit penjaga hutan. Supir yang juga penunjuk jalan, menolak untuk mengantarkan mereka memasuki hutan. Akhirnya Alex memutuskan untuk menyetir mobil sendiri, namun ternyata dia melindas sesajen-sesajen penduduk hingga kacau berantakan.
Keesokan paginya, pemotretan lingerie pun dimulai. Semua berjalan lancar hingga akhirnya Inggrid merasa aneh dengan hasil pemotretan. Ketika senja datang, Dedemit dengan taring runcing dan kukunya setajam pisau datang menyiksa dan menghabisi satu persatu anggota rombongan.
Farah yang terpisah dari Wiwid dan Gabriella, berlari sekuatnya, tiba-tiba Farah terhenti dari larinya, terdiam kaku dan menegang, matanya melotot melihat sosok dedemit tepat dihadapannya.
Plot.
Heaven’s Secret adalah sebuah perusahaan produsen pakaian terkenal yang sedang naik daun berkat produksi "lingerie"nya. Sang pengelola baru, Alex (Meidian Maladi) yang angkuh menyewa seorang fotografer bernama Damian (Dallas Pratama) untuk bekerja bagi proyek terbaru "Heaven’s Secret", "Wild Fantasy". Proyek ini diawali pemotretan yang akan dilakukan di Hutan Woronggeni yang daerahnya masih liar dan indah untuk mendukung desain "lingerie". Sebagai model, ditetapkan tiga model yakni Farah (Fahrani) mantan pacar Damian yang sedang bingung mencari dana untuk ibunya yang sakit, Wiwid (Shinta Bachir) wanita yang sedang dekat dengan Alex, dan Gabriella (Rebecca) yang baru kembali dari Belanda. Mereka bertiga bersama Alex, Damian, dan adik Damian, Inggrid (Reynavenzka) selaku asisten Damian dan beberapa anggota properti lain akan pergi ke Hutan Woronggeni dengan menggunakan pesawat pribadi Alex.
Sesampainya di Bandara lokal, mereka menemukan bahwa semua penduduk tampak ketakutan dan berniat pindah ditambah seorang dukun yang berupaya mengusir dedemit. Rupanya, dihutan itu telah menelan korban jiwa akibat dedemit Hutan Woronggeni. Sang sopir yang tahu dirinya akan mengantar kesana, menolak mengantar karena keangkeran Hutan tersebut. Alex nekat membawa krunya ke sebuah kampung buatan yang dahulu dibuat para peneliti hutan yang kemudian menghilang. Kampung itu sangat terpencil. Mereka kemudian menginap disana, Alex merusak sesajen yang ia lihat. Pada malam itu, sang pembawa properti, Ahmed, berjaga dan melihat dedemit. Dedemit itu kemudian membunuhnya di dalam hutan.
Keesokan paginya, mereka melanjutkan tanpa Ahmed dan mulai memotret dipinggir sebuah danau. Setelah selesai pemotretan; Farah, Gabriella, Wiwid, Inggrid, dan pria penata rias yang banci, Cici, berenang bersama di danau. Mereka melakukan itu hingga sore dan kembali ke kemah saat malam. Malam harinya, mereka memutuskan akan pergi. Namun, Ahmed menghilang. Hal itu membuat Inggrid, Wiwid, dan Gabriella mencari kedalam hutan. Inggrid bertemu dengan dedemit yang berbentuk seperti manusia biasa dengan muka yang menyeramkan dan tangan yang berselaput. Inggrid untungnya mengenakan jimat Cici yang terjatuh sehingga selamat. Di kampung buatan, Damian melakukan pengecekan ulang terhadap hasil foto-fotonya. Damian kaget saat mengetahui foto-foto para model yang berpose di sebuah pohon besar bercelah lebar, memotret penampakan dedemit. Namun Damian tidak bisa memberitahu siapapun karena tidak melihat orang lain. Sementara itu, Farah pergi dengan senter ke hutan untuk mencari suara aneh. Saat ia berjumpa dedemit di pohon besar, Farah mengetahui kelemahan dedemit itu terhadap cahaya dengan takutnya ia kepada senter.
Cici tersesat dihutan. Ia dikejar oleh dedemit yang kemudian melompat kearahnya dan memakan dirinya. Hal itu disaksikan oleh Alex yang kemudian kabur. Sementara itu, Farah dan Damian bertemu lalu ingin kembali ke kampung buatan. Namun mereka berjumpa dengan mayat Cici. Alex sudah sampai di kampung buatan dan menyaksikan lagi penampakan dedemit. Ia langsung mengambil kunci mobil dan laptop Damian yang berisi foto, kemudian kabur dengan Jeep, tepat saat Damian dan Farah sampai di hutan. Mereka melihat mobil itu menjauh dan berusaha mencari orang lain. Disisi lain hutan, Gabriella dan Wiwid sedang berusaha kembali, namun tersesat. Mereka berbicara mengenai Alex sampai titik dimana Wiwid berkata bahwa ia hamil. Lalu, dedemit menyerang mereka. Setelah sebuah perkejaran, Wiwid dibunuh dan janinnya dimakan. Gabriellapun turut meninggal karena dicekik sulur tanaman.
Farah dan Damian menemukan Inggrid dan bersama mereka mencari sesuatu yang bisa mereka gunakan untuk melindungi diri dari dedemit itu. Mereka akhirnya menggunakan "blitz" kamera Damian agar dedemit itu kabur. Tiba-tiba, mereka sudah ada di hutan. Farah dan Inggrid terpisah dengan Damian. Mereka hanya dibatasi dedemit itu saja. Farah dan Inggrid kabur sementara Damian berusaha menarik perhatian sang dedemit. Farah dan Inggrid keluar dan menemukan mobil Alex. Mereka menemukan bensin di bagian belakang mobil dan berputar ke kampung buatan, menyalakan genset agar lampu-lampu bisa dinyalakan. Inggrid yang tidak sabar mencari Damian. Namun yang ia temukan Damian sudah meninggal. Inggridpun akhirnya bernasib sama. Farah lalu menyinari lampu paling terang kepada dedemit saat makhluk itu mendekatinya. Makhluk itu akhirnya terbakar sedikit dan menghilang. Farah lalu mengambil bensin yang tersisa dan menyiramkannya ke sekelilingnya. Saat dedemit itu mendekati Farah, Farah membanting lampu teplok yang ia pegang ke tanah sehingga api bisa membakar dedemit itu. Sang dedemit kemudian menjadi gosong, saat itulah Farah menusukkan tongkat kayu yang seperti obor ke mulut dedemit itu hingga hancur. Farahpun berhasil kembali dengan selamat.
Film berakhir dengan segalanya menjadi baik kembali, apalagi dengan keadaan ibunya. Lalu, Farah yang sedang tidur di kamarnya yang gelap, mendengar suara aneh yang pernah ia dengar dihutan. Farah menyalakan lampu dan sadar dedemit itu sedang menindihnya.

</doc>
<doc id="523195" url="?curid=523195" title="Puputan (disambiguasi)">
Puputan (disambiguasi)

Puputan dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="523196" url="?curid=523196" title="Pengemasan">
Pengemasan

Pengemasan merupakan sistem yang terkoordinasi untuk menyiapkan barang menjadi siap untuk ditransportasikan, didistribusikan, disimpan, dijual, dan dipakai. Adanya wadah atau pembungkus dapat membantu mencegah atau mengurangi kerusakan, melindungi produk yang ada di dalamnya, melindungi dari bahaya pencemaran serta gangguan fisik (gesekan, benturan, getaran). Di samping itu pengemasan berfungsi untuk menempatkan suatu hasil pengolahan atau produk industri agar mempunyai bentuk-bentuk yang memudahkan dalam penyimpanan, pengangkutan dan distribusi. Dari segi promosi wadah atau pembungkus berfungsi sebagai perangsang atau daya tarik pembeli. Karena itu bentuk, warna dan dekorasi dari kemasan perlu diperhatikan dalam perencanaannya.
Budaya kemasan sebenarnya telah dimulai sejak manusia mengenal sistem penyimpanan bahan makanan. Sistem penyimpanan bahan makanan secara tradisional diawali dengan memasukkan bahan makanan ke dalam suatu wadah yang ditemuinya. Dalam perkembangannya di bidang pascapanen, sudah banyak inovasi dalam bentuk maupun bahan pengemas produk pertanian. Temuan kemasan baru dan berbagai inovasi selalu dikedepankan oleh para produsen produk-produk pertanian, dan hal ini secara pasti menggeser metode pengemasan tradisional yang sudah ada sejak lama di Indonesia.
Pengemasan tradisional.
Ragam kemasan makanan tradisional yang sering dijumpai seperti kemasan dengan menggunakan daun pisang, kelobot jagung (pelepah daun jagung), daun kelapa/enau (aren), daun jambu air dan daun jati. Cara pengemasannyapun dilakukan dengan berbagai macam cara seperti dapat dilihat dalam Tabel berikut
Pengemasan, diatas bertujuan untuk melindungi makanan dari kerusakan, juga merupakan daya pikat-bagi orang agar terpesona untuk menikmatinya.
Persyaratan Bahan Kemas.
Dalam menentukan fungsi perlindungan dari pengemasan, maka perlu dipertimbangkan aspek-aspek mutu produk yang akan dilindungi. Mutu produk ketika mencapai konsumen tergantung pada kondisi bahan mentah, metode pengolahan dan kondisi penyimpanan. Dengan demikian fungsi kemasan harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
Dengan adanya persyaratan yang harus dipenuhi kemasan tersebut maka kesalahan dalam hal memilih bahan baku kemasan, kesalahan memilih desain kemasan dan kesalahan dalam memilih jenis kemasan, dapat diminimalisasi. Untuk memenuhi persyaratan-persyaratan tersebut maka kemasan harus memiliki sifat-sifat :
Penggolongan Kemasan.
Cara-cara pengemasan sangat erat berhubungan dengan kondisi komoditas atau produk yang dikemas serta cara transportasinya. Pada prinsipnya pengemas harus memberikan suatu kondisi yang sesuai dan berperan sebagai pelindung bagi kemungkinan perubahan keadaan yang dapat memengaruhi kualitas isi kemasan maupun bahan kemasan itu sendiri. 
Kemasan dapat digolongkan berdasarkan beberapa hal antara lain:
1. Frekuensi Pemakaian
2. Struktur Sistem Kemas
Berdasarkan letak atau kedudukan suatu bahan kemas di dalam sistem kemasan keseluruhan dapat dibedakan atas :
3. Sifat Kekakuan Bahan Kemas
4. Sifat Perlindungan Terhadap Lingkungan
5. Tingkat Kesiapan pakai
Kemasan Fleksibel.
Di samping jenis-jenis kemasan di atas, dewasa ini telah berkembang pesat sistem pengemasan secara fleksibel, yaitu sistem pengemasan yang dapat melentur mengikuti bentuk bahan yang dikemas. Bahan pengemas fleksibel terdiri dari berbagai jenis kertas, "cellulose films", film plastik, kertas timah coatings, "bonding adhesives", dan kombinasi dari bahan-bahan tersebut.
Pengemas fleksibel ini banyak digunakan dalam pembungkusan berbagai komoditas dan produk olahannya seperti buah-buahan (manisan, pisang sale, durian, nangka), daging (abon, dendeng, sosis), ikan (dendeng ikan, krupuk ikan, ikan teri goreng), makanan lengkap (mie, bihun, sambal goreng), bumbu lengkap (gule, opor, rawon, dan sup), rempah-rempah (cabai giling, kunyit, pala, vanili), makanan lainnya (biskuit, kembang gula, dodol, coklat).
Cara mengemas komoditas pertanian dan produk olahan dalam pengemas fleksibel dapat dilakukan dengan cara:
Pemasaran kemasan ini akhir-akhir ini menjadi populer untuk mengemas berbagai produk baik padat maupun cair. Dipakai sebagai pengganti kemasan rigid maupun kemas kaleng atas pertimbangan
ekonomis kemudahan dalam penanganan.
Peraturan Kemasan makanan dan minuman di Indonesia.
Indonesia memiliki beberapa hal yang harus dicantumkan di kemasan makanan dan minuman. Jika hal ini tidak dipenuhi, maka kemasan tersebut tidak memenuhi peraturan dari BPPOM yang tercantum di dalam CPPB-IRT (Cara pengolahan pangan yang baik - Industri Rumah Tangga).

</doc>
<doc id="523197" url="?curid=523197" title="Shannen Doherty">
Shannen Doherty

Shannen Maria Doherty () ialah seorang aktris dan juga seorang sutradara. Shannen terkenal lewat perannya sebagai Brenda di serial "Beverly Hills 90210", Prue di serial "Charmed", dan juga film "Heathers" sebagai Heather.
Awal karier.
Shannen Maria Doherty atau yang dikenal publik dengan nama Shannen Doherty lahir di , Amerika, anak dari pasangan Tom Doherty, seorang bankir, dan Rosa, seorang ahli kecantikan. Saat Shannen berusia tujuh tahun, ia dan keluarganya pindah ke Los Angeles. Film film yang dibintangi oleh Shannen Doherty sendiri adalah "Voyagers!, Father Murphy,dan Airwolf" pada tahun 1981. Film "Little House on the Prairie" mengantarkan Shannen masuk nominasi "Young Artist Awards for Best Young Actress in a Drama Series in Little House On The Prarie" selama dua tahun yaitu pada tahun 1983 dan 1984. Shannen mulai dikenal publik secara luas ketika ia membintangi serial "Beverly Hills 90210" sebagai Brenda Walsh. Perannya sebagai Brenda Walsh juga mengantarkan Shannen mendapatkan nominasi "Young Artist Award nomination for Best Young Actress Starring in a Television Series" pada tahun 1991 dan 1992. Setelah bermain selama empat musim dalam "Beverly Hills 90210" , pada tahun 1994 Shannen keluar dari serial tersebut. Setelah tidak bermain lagi dalam serial "Beverly Hills 90210" , Shannen terlihat lebih banyak membintangi film televisi seperti "Blindfold: Acts of Obsession, Jailbreakers, Gone in the Night, Friends 'Til The End, Sleeping with the Devil, The Ticket".
"Charmed".
Produser serial "Beverly Hills 90210", Aaron Spelling kembali mempekerjakan Shannen dalam serial "Charmed" sebagai salah satu pemeran utama. "Charmed" adalah serial tv Amerika yang mengisahkan tentang tiga bersaudari Halliwell yang masing masing dari mereka mempunyai kekuatan sihir. Shannen sendiri berperan sebagai Prue Halliwell, saudari tertua yang mempunyai kekuatan Telekinesis.
Shannen juga menjadi Sutradara dalam serial ini, terbukti dengan kemampuan ia mengarahkan para pemain dalam episode "Be Careful What You Witch For, The Good, the Bad, and the Cursed, All Hell Breaks Loose". Shannen hengkang dalam serial "Charmed" pada akhir musim ketiga, karakternya sebagai Prue dimatikan, sehingga akhirnya Shannen digantikan oleh Rose McGowan. Peran Shannen sebagai Prue membawanya masuk dalam nominasi "Best Genre TV Actress Saturn Award" pada tahun 1999 dan 2000. Pada tahun 2007, Prue masuk dalam daftar sepuluh penyihir terbaik sepanjang sejarah televisi versi "AOL".
Proyek lain.
Shannen berpose untuk "Playboy" Desember 2003, dimana fotonya juga menghiasi sampul majalah tersebut. Shannen juga masih aktif bermain dalam beberapa film televisi, diantaranya adalah "Another Day, Hell on Heels: The Battle Of Mary Kay, View of Terror". Pada tahun 2004, Shannen menjadi pembawa acara "Scare Tactics" untuk "Sci-Fi Channel". Shannen kembali bermain dalam serial TV North Shore pada tahun 2004, dimana dalam serial itu Shannen berperan sebagai Alexandra Hudson, dalam serial "North Shore" Shannen beradu akting dengan mantan kekasih Bruce Willis, yaitu Brooke Burns, Shannen berkomentar:
Pada tahun 2006, Shannen Doherty menjadi produser dan juga membintangi acaranya sendiri yaitu Breaking Up With Shannen Doherty yang juga ia bintangi, dimana dalam acara reality show tersebut Shannen akan membantu peserta acara untuk memutuskan hubungan dengan kekasih mereka.
90210.
Setelah empat belas tahun penampilan terakhir Shannen di televisi sebagai Brenda Walsh, Shannen akan kembali memerankan Brenda Walsh dalam serial "90210". , dikatakan bahwa untuk serial 90210 ini, Shannen digaji antara $35,000-$50,000 per episode nya. Diceritakan bahwa Brenda telah menjadi Aktris teater yang sukses dan kembali ke sekolahnya sebagai sutradara tamu. 90210 juga mempertemukan kembali Shannen dengan Jennie Garth, lawan mainnya dalam Beverly Hills 90210 dulu. Sebagaimana diketahui, hubungan Jennie dan Shannen memang sempat kurang harmonis, terutama saat serial pertama 90210, tapi dengan reuni ini, keduanya mengaku tidaklah buruk.
"Dancing with the Stars".
Shannen berpatisipasi dalam acara "Dancing with the Stars" untuk musim yang kesepuluh, ia berpasangan dengan penari yang sudah dua kali menjadi juara dalam acara tersebut yaitu, "Mark Ballas". Pada Maret 2010 pasangan Shannen dan Mark menjadi pasangan pertama yang tersingkir dalam acara tersebut, Shannen mengikuti acara reality show tersebut untuk membuat ayahnya bangga. Shannen berkata, " Aku menari demi ayahku. Aku sudah berusaha melakukannya sebaik mungkin Sudah takdir, mitraku mengalami cedera sehingga dia absen selama enam minggu. Jujur, aku tak mau melakukannya (menari) tanpa Mark."
Kehidupan pribadi.
Shannen pernah menikah dengan Ashley Hamilton, Shannen dan Ashley Menikah di halaman belakang rumahnya, hanya dua minggu setelah bertemu. Pasangan ini hanya bertahan selama 5 bulan (24 September 1993 - April 1994. Shannen juga pernah menikah dengan Rick Salomon., Shannen juga dikabarkan pernah menjalin kasih dengan Aktor Australia, Julian Mcmahon dan juga fotografer bernama Kurt Iswarienko.
Wanita bertinggi badan 160 cm ini, bersahabat baik dengan Sarah Michelle Gellar, dan lawan mainnya dalam serial Charmed Holly Marie Combs.
Shannen pernah dipanggil oleh Pengadilan Negeri California karena ia telah lalai membayar pajak negara dan utangnya di "City National Bank". Negara bagian California menuntut aktris ini untuk segera membayar pajak penghasilan sebesar 44.064.58 dolar AS dan sebuah bank besar juga menagih pembayaran atas pinjamannya sebesar 85.000 dolar yang belum dibayar, baik pokoknya maupun bunganya.

</doc>
<doc id="523200" url="?curid=523200" title="Babi Buta yang Ingin Terbang">
Babi Buta yang Ingin Terbang

Babi Buta yang Ingin Terbang (Internasional: Blind Pig Who Wants To Fly) adalah film drama dari Indonesia yang dirilis 2008 dengan disutradarai oleh Edwin dan dibintangi oleh Ladya Cheryl dan Pong Hardjatmo.
Sinopsis.
Linda dan Cahyono, dua anak muda yang berteman sejak kecil, bertemu kembali. Halim, seorang dokter gigi penyendiri, tiba-tiba memutuskan untuk menikahi sang asisten nan cantik. Salma, akhirnya berhasil muncul di Planet Idol. Romi dan Yahya, mendapatkan kesempatan untuk ‘melatih’ kemampuan seksual secara penetrasi. Opa meninggal dunia, dan Linda mengajak Cahyono membuang abunya. Cahyono pun berhasil menerima siapa dirinya sebenarnya.
Babi Buta yang Ingin Terbang adalah seluruh penggalan cerita tersebut. Sebagaimana sebuah gambar kaleidoskop, film ini mengisahkah pengalaman-pengalaman penuh cobaan tentang kehidupan komunitas minoritas yang hingga kini, belum juga terpenuhi harapannya.

</doc>
<doc id="523202" url="?curid=523202" title="Sorin Oprescu">
Sorin Oprescu

Dr. Sorin Mircea Oprescu (lahir 7 November 1951 di Bukares) adalah politikus independen Rumania dan dokter yang menjadi Walikota Bukares.
Sorin Oprescu merupakan seorang senator antara 2000 hingga April 2008 mewakili partai Partidul Social Democrat. Pada tahun 2008, Partidul Social Democrat menolak menominasikannya pada pemilihan wali kota, sehingga ia menjadi kandidat independen. Sorin Oprescu memenangkan ronde pertama. Pada ronde kedua, dalam melawan Vasile Blaga, ia mendapat dukungan dari Liberal dan Sosial Demokrat, yang mengumumkan akan mendukung siapapun yang melawan Demokrat-Liberal. Ia berhasil memenangkan ronde kedua melawan Vasile Blaga.

</doc>
<doc id="523210" url="?curid=523210" title="Komponen komplemen 4">
Komponen komplemen 4

Komponen komplemen 4 () adalah sebuah glikoprotein yang berperan pada aktivasi lintasan kekebalan klasik. C4 teraktivasi saat terjadi ikatan antara antibodi dengan molekul target tertentu, dan teriris oleh C1s menjadi C4a dan C4b.
C4d merupakan degradasi dari C4. Setelah aktivasi dan degradasi molekul C4, gugus tio-ester akan nampak dan memungkinkan ikatan antara C4d dengan permukaan sel endotelial dan komponen matriks ekstraselular. C4d juga ditemukan pada "intracytoplasmic vacuoles" pada sel endotelial. Deteksi C4d dianggap merupakan pertanda tidak langsung dari respon antibodi.

</doc>
<doc id="523245" url="?curid=523245" title="Peluru">
Peluru

Proyektil peluru, mata peluru, atau anak peluru (peluru atau pelor dari bahasa Portugis: "pelouro" atau "pellouro") adalah proyektil padat yang ditembakkan dari senjata api atau senapan angin, yang terbuat dari logam, umumnya dari timbal. Sebuah proyektil peluru merusak target dengan cara menembusnya dengan energi kinetik yang dihasilkan oleh kecepatannya yang sangat tinggi. Dalam konteks modern, sebuah proyektil peluru bersama dengan selongsong, bubuk mesiu, Rim, dan primer merupakan bagian dari amunisi. Cara kerja saat ditembakkan adalah dengan mendorong proyektil peluru dengan energi kinetik yang dihasilkan ledakan propelan, yang biasanya adalah bubuk mesiu. Bahan peledak ini dinyalakan oleh detonator kecil yang disebut "primer".
Kekeliruan bahasa.
Masyarakat awam umumnya menyebut rangkaian amunisi secara utuh sebagai ""peluru"", di mana proyektil peluru, selongsong peluru, propelan, dan primer termasuk di dalam sebuah ""peluru"". Hal ini sebenarnya salah, karena istilah "peluru" sebenarnya hanya mengacu pada bagian proyektil dari amunisi tersebut, atau "anak peluru"-nya, bukan keseluruhan dari amunisi tersebut. Istilah lainnya dari bidang senjata roket adalah hulu ledak.
Peluru non-mematikan.
Amunisi di mana selongsong tidak berisi propelan atau tidak menggunakan proyektil peluru disebut peluru hampa atau peluru kosong. Saat primer terpukul oleh pin pemicu, hanya akan terdengar suara letusan tanpa adanya proyektil yang ditembakkan senapan.
Terdapat pula jenis peluru yang terbuat dari bahan non-logam untuk mengurangi fungsi mematikannya, seperti peluru karet, peluru lilin, peluru plastik, dan amunisi biji-bijian. Peluru tidak mematikan mulai digunakan secara luas oleh Pasukan Anti Huru-Hara di seluruh dunia setelah pemerintah Amerika menggunakannya untuk meredakan massa demonstran anti perang Vietnam pada tahun 1960-an .

</doc>
<doc id="523246" url="?curid=523246" title="Tropisme">
Tropisme

Tropisme adalah pergerakan dalam pertumbuhan sel (umumnya pada sel tumbuhan) yang menyebabkan pergerakan organ tumbuhan utuh menuju atau menjauhi sumber rangsangan (stimulus). Apabila pergerakan pertumbuhan menuju ke arah sumber rangsangan maka disebut tropisme positif, sedangkan pergerakan pertumbuhan yang menjauhi sumber rangsangan disebut tropisme negatif. Secara etimologis, tropisme berasal dari bahasa Yunani "tropos" yang memiliki makna "berputar". Saat ini telah ditemukan beberapa macam tropisme berdasarkan sumber stimulus atau rangsangannya.
Jenis-jenis tropisme.
Fototropisme.
Fototropisme adalah gerak sebagian tumbuhan yang arah geraknya dipengaruhi oleh rangsang cahaya Contoh dari fototropisme adalah pertumbuhan koleoptil rumput menuju arah datangnya cahaya. Koleoptil merupakan daun pertama yang tumbuh dari tanaman monokotil yang berfungsi sebagai pelindung lembaga yang baru tumbuh. Beberapa hipotesis menyebutkan bahwa hal ini dapat disebabkan oleh kecepatan pemanjangan sel-sel pada sisi batang yang lebih gelap adalah lebih cepat dibandingkan dengan sel-sel pada sisi yang lebih terang karena adanya penyebaran auksin yang tidak merata dari ujung tunas. Hipotesis lainnya menyatakan bahwa ujung tunas merupakan fotoreseptor yang memicu respons pertumbuhan. Fotoreseptor adalah molekul pigmen yang disebut kriptokrom dan sangat sensitif terhadap cahaya biru. tube
Tigmotropisme adalah Kata ini berasal dari bahasa Yunani "thigma" yang berarti "sentuhan". Contoh dari tigmotropisme adalah pertumbuhan tanaman sulur seperti anggur dan tanaman yang pertumbuhannya merambat dan memiliki sulur yang membelit bagian penopangnya. Sulur tanaman akan tumbuh lurus hingga menyentuh sesuatu. Adanya kontak sulur tersebut merangsang sulur untuk tumbuh melilit, karena terjadi perbedaan kecepatan pertumbuhan. Hal ini dikarenakan sel-sel yang terkena sentuhan akan memproduksi auksin sehingga pertumbuhannya menjadi lebih cepat hingga membengkok dan melilit sumber sentuhan. Contoh lainnya adalah sentuhan angin kencang pada tebing bukit membuat pohon-pohon yang tumbuh di sekitarnya memiliki batang yang lebih pendek dan gemuk apabila dibandingakan dengan pohon yang sama pada daerah yang terlindungi dari angin kencang. Respon perkembangan tumbuhan terhadap gangguan mekanis ini biasa disebut tigmomorfogenesis dan umumnya disebabkan peningkatan produksi etilen. Gas etilen ini merupakan hormon yang dibentuk sebagai respon terhadap rangsangan sentuhan yang hebat.
Gravitropisme (Geotropisme).
Gravitropisme adalah pertumbuhan sel-sel tanaman karena dipengaruhi oleh gravitasi. Bila suatu benih diletakkan dalam keadaan sembarang, maka tunas akan tumbuh membengkok ke atas dan akar akan tumbuh ke bawah. Pertumbuhan akar merupakan gravitropisme positif, sedangkan pertumbuhan tunas adalah gravitropisme negatif. Gravitropisme ini mulai terjadi setelah proses perkecambahan biji. Tumbuhan dapat membedakan arah atas dan bawah dengan pengendapan statolit. Statolit adalah plastida khusus yang mengandung butiran pati padat dan terletak pada posisi rendah, misalnya pada bagian tudung akar. Adanya penumpukan statolit pada akar dapat memicu distribusi kalsium dan auksin. Namun, tanaman yang tidak memiliki statolit pun masih dapat mengalami gravitropisme yang disebabkan kinerja sel akar yang dapat berfungsi sebagai indera dan menginduksi perenggangan protein sel ke atas dan penekanan protein sel tanaman ke sisi bawah akar.
Termotropisme.
Termotropisme adalah pergerakan pertumbuhan tanaman yang dipengaruhi oleh rangsangan berupa panas atau perubahan panas. Salah satu contoh termotropisme adalah pertumbuhan daun tanaman "Rhododendron" yang dapat menjadi keriting dan menunduk ke bawah apabila suhu lingkungan mencapai -1 °C. Hal ini diduga merupakan salah satu cara menghindari kekeringan daun di musim dingin dan mencegah pembukaan stomata. Pada pagi hari di musim dingin, daun "Rhododendron" akan merunduk ke arah bawah karena adanya kenaikan suhu yang disebabkan sinar matahari pagi. Hal ini berakibat pada membran seluler yang membeku akan mencair. Peristiwa ini terjadi berulang setiap hari pada musim dingin. Untuk menghindari kerusakan membran seluler karena peristiwa pencairan-beku berulang, daun tanaman ini akan menghadap ke bawah dan berbentuk keriting.. Sebagian dari ujung batang tanaman akan tumbuh dan bergerak ke arah sumber panas apabila suhunya rendah, namun bila suhunya tinggi, ujung batang akan menjauhi sumber panas tersebut. Sementara itu, pertumbuhan akar terhadap rangsangan panas belum ditemukan dengan jelas karena setiap tanaman memiliki karakteristik pergerakan pertumbuhan yang berbeda-beda antara yang satu dengan yang lain.
Skototropisme.
Skototropisme (bahasa Yunani, "skotos", erarti kegelapan, kekelaman) adalah pergerakan pertumbuhan ke arah kegelapan. Hal ini merupakan kebalikan dari fototropisme sehingga disebut sebagai fototropisme negatif. Contohnya adalah beberapa tumbuhan tropis merambat.

</doc>
<doc id="523247" url="?curid=523247" title="Trackback">
Trackback

Trackback merupakan mekanisme pemberitahuan kepada pemilik weblog bahwa ada yang memiliki tema postingan yang sama dan menginginkan pemilik web menaut postingan yang sama tersebut.
Ini hampir mirip dengan tukar pos pranala ("link"). Namun sistemnya otomatis.
Sejarah.
Spesifiksi protokol ini dimiliki Six Apart. Akan tetapi implementasi pertama dilakukan pada peranti lunak ("software") blogging Movable Type mereka pada Agustus 2002. Sebelumnya trackback sudah diimplementasikan pada perangkat ("tool") blogging lain. Sejak bulan Februari 2006, Six Apart, membangun tim kerja untuk menyempurkan integrasi protokol trackback ke dalam platform blog mereka. Tujuannya agar bisa disetujui ETF dan bisa menjadi standar internet.
Contoh.
Sebagai contoh, anda memiliki postingan dengan pranala http://domainanda.com/latihan-posting.html, lalu seseorang juga memposkan topik yang sama dengan anda dan mengisi formulir trackback dengan pranala anda seperti ini http://domainanda.com/latihan-posting.html/trackback.
Ringkasan pos di blog anda tadi akan otomatis masuk ke komentar pos blog yang anda trackback. Postingan yang anda buat tidak harus sama, namun jika berbeda kemungkinan besar trackback anda tadi akan dihapus oleh si pemilik blog.
Manfaat.
Metode ini membuat para penulis konten mengetahui siapa saja yang menaut atau mereferensikan artikel yangg telah mereka tulis. Beberapa bloghost (program peranti lunak weblog) seperti Wordpress, Movable Type, dan Community Server, mendukung pingback otomatis di mana seluruh pranala yang dipublikasikan dalam sebuah artikel itu dapat diping saat artikel itu pertama kali dipublikasikan.
Ancaman.
Beberapa pemberi sampah Spammer kadang memanfaatkan trackback untuk menyampah ("spam"). Mereka mengakalinya agar memasukkan pranala spam pada beberapa blog. Usaha ini biasa disebut sping. Secara singkat, sping bisa diartikan pesan ping blog spam (splog) yang ditujukan pada web lain. Ping ini mengindikasikan kalau konten blog diperbaharui padahal hanya berisi pranala-pranala spam saja.
Kecenderungan blogsphere pada tahun 2010, spam itu mulai menjadi masalah besar. Setiap tahun statistik spam internet semakin tinggi. Sudah ada banyak inovasi baru yg diperkenalkan, seperti recaptcha, untuk mengatasi masalah ini. Akan tetapi, tampaknya usaha ini tidak begitu membantu, banyak blog yang mulai berhenti menggunakan trackback dikarenakan berurusan dengan spam menjadi terlalu melelahkan.

</doc>
<doc id="523256" url="?curid=523256" title="Evaluasi sensori">
Evaluasi sensori

Evaluasi sensori adalah suatu metode ilmiah yang digunakan untuk mengukur, menganalisis, dan menginterpretasikan respon terhadap suatu produk berdasarkan yang ditangkap oleh indera manusia, seperti penglihatan, penciuman, perasa, peraba, dan pendengaran.
Pada evaluasi sensori, segala macam faktor yang dapat mengganggu proses penilaian ditekan seminimal mungkin. Hal ini dapat dilakukan dengan memisahkan setiap perserta evaluasi sensori agar tidak saling berkomunikasi sehingga penilaian yang dihasilkan benar-benar murni berasal dari pendapat pribadi masing-masing individu.
Kegunaan.
Evaluasi sensori dapat digunakan untuk:
Metode.
Terdapat berbagai metode evaluasi sensori. Para peneliti harus mengetahui dengan jelas keuntungan dan kerugian metode-metode tersebut. Peneliti dapat memilih metode yang paling cocok dan efisien untuk kasus yang dihadapi. Tidak ada metode yang dapat digunakan secara umum atau untuk semua kasus. Para peneliti harus memformulasikan dengan jelas tujuan dari pengujian dan informasi yang ingin diperoleh dari pengujian tersebut.
Evaluasi sensori memiliki tiga jenis metode, yaitu:
Uji Diskriminatif.
Uji deskriminatif dilakukan untuk menguji secara statistika ada tidaknya perbedaan dari produk-produk yang diuji, yang mengukur kemampuan panelis untuk mendeteksi suatu sifat sensori. Uji ini dapat berfungsi misalnya untuk mengetahui ada tidaknya perbedaan rasa suatu produk jika bahan bakunya diganti dengan jenis yang lain. Contohnya adalah: Uji segitiga, uji duo-trio, dan uji pasangan.
Uji segitiga digunakan apabila akan dilakukan penggantian jenis produk dengan tujuan produk pengganti tidak berbeda secara signifikan terhadap produk standar. Biasanya uji ini dilakukan oleh panelis yang terlatih.
Uji pasangan adalah uji dimana para panelis diminta untuk menyatakan apakah ada perbedaan antara dua contoh
yang disajikan. Uji duo-trio adalah uji dimana ada 3 jenis contoh (dua sama, satu
berbeda) disajikan dan para penelis diminta untuk memilih contoh yang sama dengan
standar.
Ada pula uji rangking yang meminta para panelis untuk merangking sampel-sampel berkode sesuai urutannya untuk suatu sifat sensori tertentu. Uji sensitivitas terdiri atas uji treshold, yang menugaskan para penelis untuk mendeteksi ukuran batas deteksi suatu zat atau untuk mengenali suatu zat pada level batas deteksinya. Uji lainnya adalah uji pelarutan yang mengukur dalam bentuk larutan jumlah terkecil suatu zat dapat terdeteksi. Kedua jenis uji di atas dapat menggunakan uji pembedaan untuk menentukan batas deteksi.
Uji Deskriptif.
Uji deskripsi didesain untuk mengidentifikasi dan mengukur sifat-sifat sensori. Dalam kelompok pengujian ini dimasukkan rating atribut mutu dimana suatu atribut mutu dikategorikan dengan suatu kategori skala (suatu uraian yang menggambarkan intensitas dari suatu atribut mutu) atau dapat juga besarnya suatu atribut mutu diperkirakan berdasarkan salah satu sampel, dengan menggunakan metode skala rasio.
Uji deskriptif merupakan uji yang membutuhkan keahlian khusus dalam penilaiannya karena dalam uji ini panelis harus dapat menjelaskan perbedaan antara produk-produk yang diuji. Untuk melakukan uji ini, dibutuhkan penguji yang terlatih.
Uji deskriptif terdiri atas Uji Pemberian skor atau pemberian skala. Kedua uji ini dilakukan dengan menggunakan pendekatan skala atau skor yang dihubungkan dengan deskripsi tertentu dari atribut mutu produk. Dalam sistem pemberian skor, angka digunakan untuk menilai intensitas produk dengan susunan meningkat atau menurun.
Uji Afektif.
Uji afektif merupakan uji yang dilakukan untuk mengetahui produk-produk mana yang disukai penguji dan produk-produk mana yang tidak disukai. Salah satu contoh uji afektif adalah Uji hedonik.
Uji hedonik dapat dilakukan oleh penguji baik yang terlatih ataupun konsumen biasa. Tujuan dari metode ini adalah untuk mengukur tingkat kesukaan konsumen atau penguji terhadap suatu produk. Skala yang tersedia pada uji hedonik adalah mulai dari sangat tidak suka sampai sangat suka terhadap sampel yang diberikan. Penguji diminta untuk mengevaluasi setiap sampel produk dan menentukan skala kesukaan mereka terhadap sampel produk tersebut. Uji ini biasanya dilakukan oleh panelis umum, yang sudah maupun yang belum terlatih. 
Diskusi kelompok terarah.
Diskusi Kelompok Terarah atau "Focus Group Discussion" (FGD) merupakan salah satu bentuk wawancara dalam grup. Biasanya dilakukan dengan jumlah panelis 8-12 orang dengan latar belakang relatif sama, seperti asal daerah, status sosial, dan usia.
Dalam metode ini juga dibutuhkan seorang moderator atau fasisitator untuk memimpin jalannya diskusi. Diskusi ini dapat berlangsung selama 1-2 jam. Informasi yang didapatkan dari metode ini dapat digunakan untuk mengevaluasi pengemasan produk, tema iklan yang digunakan, dan untuk pengembangan produk lainnya seperti rasa, penyajian produk, perkiraan harga, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="523257" url="?curid=523257" title="Asam absisat">
Asam absisat

Asam absisat adalah molekul seskuiterpenoid (memiliki 15 atom karbon) yang merupakan salah satu hormon tumbuhan. Selain dihasilkan secara alami oleh oleh tumbuhan, hormon ini juga dihasilkan oleh alga hijau dan cendawan. Hormon ini ditemukan pada tahun 1963 oleh Frederick Addicott. Addicott berhasil mengisolasi senyawa "abscisin" I dan II dari tumbuhan kapas. Senyawa abscisin II kelak disebut dengan asam absisat, disingkat ABA. Pada saat yang bersamaan, dua kelompok peneliti lain yang masing-masing dipimpin oleh Philip Wareing dan Van Steveninck juga melakukan penelitian terhadap hormon tersebut. 
Fungsi.
Asam absisat berperan penting pemulaian (inisiasi) dormansi biji. Dalam keadaan dorman atau "istirahat", tidak terjadi pertumbuhan dan aktivitas fisiologis berhenti sementara. Proses dormansi biji ini penting untuk menjaga agar biji tidak berkecambah sebelum waktu yang tidak dikehendaki. Hal ini terutama sangat dibutuhkan pada tumbuhan tahunan dan tumbuhan dwimusim yang bijinya memerlukan cadangan makanan di musim dingin ataupun musim panas panjang 
Tumbuhan menghasilkan ABA untuk maturasi biji dan menjaga biji agar berkecambah di musim yang diinginkan. 
ABA juga sangat penting untuk menghadapi kondisi cekaman lingkungan, seperti kekeringan. Hormon ini merangsang penutupan stomata pada epidermis daun dengan menurunkan tekanan osmotik dalam sel dan menyebabkan turgor sel. Akibatnya, kehilangan cairan tanaman yang disebabkan oleh transpirasi melalui stomata dapat dicegah. ABA juga mencegah kehilangan air dari tubuh tumbuhan dengan membentuk lapisan epikutikula atau lapisan lilin. Selain itu, ABA juga dapat menstimulasi pengambilan air melalui akar. Selain untuk menghadapi kekeringan, ABA juga berfungsi dalam menghadapi lingkungan dengan suhu rendah dan kadar garam atau salinitas yang tinggi. Peningkatan konsentrasi ABA pada daun dapat diinduksi oleh konsentrasi garam yang tinggi pada akar.. Dalam menghadapi musim dingin, ABA akan menghentikan pertumbuhan primer dan sekunder Hormon yang dihasilkan pada tunas terminal ini akan memperlambat pertumbuhan dan memicu perkembangan primordia daun menjadi sisik yang berfungsi melindungi tunas dorman selama musim dingin.. ABA juga akan menghambat pembelahan sel kambium pembuluh. 
Biosintesis.
Biosintesis ABA dapat terjadi baik secara langsung maupun tidak langsung dengan memanfaatkan karotenoid, suatu pigmen yang dihasilkan oleh kloroplas. Ada dua jalur metabolisme yang dapat ditempuh untuk menghasilkan ABA, yaitu jalur asam mevalonat (MVA) dan jalur metileritritol fosfat (MEP). Secara tidak langsung, ABA dihasilkan dari oksidasi senyawa "violaxanthonin" menjadi "xanthonin" yang akan dikonversi menjadi ABA. Sedangkan pada beberapa jenis cendawan patogenik, ABA dihasilkan secara langsung dari molekul isoprenoid C, yaitu farnesil difosfat.
Transportasi dalam tubuh tumbuhan.
Pengangkutan hormon ABA dapat terjadi baik di xilem maupun floem dan arah pergerakannya bisa naik atau turun. Transportasi ABA dari floem menuju ke daun dapat dirangsang oleh salinitas (kegaraman tinggi). Pada tumbuhan tertentu, terdapat perbedaan transportasi ABA dalam siklus hidupnya. Daun muda memerlukan ABA dari xilem dan floem, sedangkan daun dewasa merupakan sumber dari ABA dan dapat ditranspor ke luar daun.

</doc>
<doc id="523265" url="?curid=523265" title="Orange County Blue Stars">
Orange County Blue Stars

Orange County Blue Star adalah klub sepak bola yang berbasis di Irvine, California, Amerika Serikat. Didirikan tahun 1997 mengikuti kompetisi di USL Premier Development League (PDL), kasta keempat dari Kompetisi Sepak bola Amerika, di Divisi Barat Daya. 
Tim ini menyelenggarakan pertandingan kandangnya di kampus Universitas Concordia, Irvine - California, yang digunakan sejak 2007. 
Sejarah.
Era Profesional Zodiac.
Blue Star diawali dari Orange County Zodiac di USISL Liga-A pda tahun 1997, menyelesaikan kompetisi musim tersebut pada peringkat lima zona Pasifik, dengan Gustavo Leal menjadi top-skor. Pada musim kompetisi tahun 2000 mereka mengubah nama menjadi Orange County Waves. 
Degradasi ke PDL; Lahirnya Blue Star.
Klub ini degradasi ke PDL musim 2001 dan mengubah nama lagi menjadi Blue Star dengan mengharapkan sukses kembali. Pada musim 2003, klub ini menghadirkan pemain bernama Jay Göpingen, yang merupakan nama samaran Jürgen Klinsmann mantan bintang tim nasional Jerman yang telah mengundurkan diri sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="523272" url="?curid=523272" title="Kaharudin Datuk Rangkayo Basa">
Kaharudin Datuk Rangkayo Basa

Kombes. Pol. (Purn.) Kaharudin Datuk Rangkayo Basa () merupakan seorang anggota polisi Republik Indonesia dengan jabatan terakhir Kepala Kepolisian Sumatera Tengah dan kemudian menjadi Gubernur Sumatera Barat yang pertama (1958-1965), setelah provinsi Sumatera Tengah kemudian dimekarkan berdasarkan Undang-undang Darurat Republik Indonesia nomor 19 tahun 1957.
Profil singkat.
Kaharudin Datuk Rangkayo Basa merupakan tamatan "Opleiding School Voor Inlandsche Ambtenaren" (OSVIA) (Sekolah Pangreh-praja) di Fort de Kock (Bukittinggi) dan istrinya Mariah yang dinikahinya dalam tahun 1926 merupakan tamatan "Hollandsch-Inlandsche School" (HIS) (SD 7 tahun) di Sigli, Aceh.
Dalam perjalanan kariernya ia pernah menduduki jabatan mulai dari Asisten Demang, Asisten Wedana Polisi, Kepala Polisi Padang Luar Kota, Kepala Polisi Keresidenan Riau, Kepala Polisi Kota Padang, Kepala Polisi Provinsi Sumatera Tengah dan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Sumatera Barat.
Pada masa kariernya menjadi Gubernur di Sumatera Barat, dia mengalami tekanan berat atas munculnya PRRI, satu sisi sebagai wakil bagi perpanjangan tangan pemerintah pusat di daerah dan disisi lain sebagai pemimpin pada kawasan wilayah yang masyarakatnya bergejolak atas ketidak-puasan kepada pemerintah pusat.

</doc>
<doc id="523275" url="?curid=523275" title="Zelot">
Zelot

Zelot adalah istilah yang digunakan Flavius Yosefus untuk menyebut sekumpulan kelompok orang Yahudi yang melakukan perjuangan dengan mengangkat senjata demi membebaskan tanah Israel dari kekuasaan asing. Nama Zelot diambil dari nama simbol materai di Bait Suci dan Kitab Taurat. Bagi mereka, tanah Israel adalah milik umat Yahudi yang diberikan oleh Allah, dan Allah menginginkan mereka untuk merebut tanah itu kembali. 
Di dalam Alkitab, beberapa kali disebut mengenai keberadaan orang-orang Zelot. Di dalam daftar murid-murid Yesus terdapat nama Simon orang Zelot (, , ), sehingga tampaknya di antara murid Yesus terdapat anggota gerakan Zelot. Kemudian tokoh Barabas yang dibebaskan menggantikan Yesus (Markus 15:7) diduga merupakan orang Zelot sebab ditangkap karena pemberontakan. Selain itu, di dalam perkataan Gamaliel () disebut juga dua nama pemimpin pemberontakan, yaitu Teudas dan Yudas.
Latar Belakang.
Akar gerakan Zelot dapat dilihat dari kaum Hasidim yang muncul pada waktu pemberontakan Makabe. Setelah wangsa Makabe memerintah, kaum ini tidak begitu menyukai pemerintah yang baru sehingga mencabut dukungan mereka, serta menghilang. Kaum Hasidim kemudian digantikan oleh beberapa kelompok lain yang di antaranya adalah kaum Farisi dan Zelot, yang mana kaum Zelot mewarisi tradisi pertempuran orang-orang Hasidim. Akan tetapi, namun umumnya diakui bahwa permulaan munculnya gerakan Zelot adalah pada pemberontakan melawan sensus yang diadakan oleh Quirinius pada tahun 6 M. Pemimpin pemberontakan tersebut adalah Yudas bin Eliezer, orang Galilea, yang kemudian dihukum mati oleh Herodes. 
Ciri-Ciri.
Perang Suci.
Kaum Zelot tidak menginginkan tanah Israel dijajah oleh orang asing, sebab tanah Israel adalah tanah yang diberikan Tuhan kepada orang Yahudi, sehingga mereka menganggap perlawanan senjata yang mereka gunakan sebagai Perang Suci. Mereka percaya suatu hari akan bangkit seorang Mesias yang akan memimpin umat Yahudi mengusir penjajah asing, dan kemenangan akan mereka peroleh. Karena itu, keyakinan orang Zelot membuat mereka senantiasa mempersiapkan diri untuk perang atau pemberontakan, dan setiap kali meletus perang atau pemberontakan terhadap pemerintah Romawi dan pengikut-pengikutnya, mereka siap untuk bergerak. Dengan begitu, banyak di antara kaum Zelot yang menjadi buronan atau gerombolan bersenjata.
Tidak ada Persatuan.
Kaum Zelot bukanlah sebuah kelompok yang kuat dan bersatu, melainkan terdiri dari kelompok-kelompok yang sporadis, masing-masing memiliki pemimpin sendiri, dan melakukan perjuangan dengan spontan ketika muncul pemberontakan. Pemberontakan biasanya dipicu oleh tekanan ekonomi atau tersinggungnya rasa keagamaan Yahudi. Pemberontakan-pemberontakan yang terjadi sebelum Perang Yahudi pertama biasanya tidak bersifat massal dan terbatas pada lingkup lokal. 
Beberapa Gerakan kaum Zelot.
Berikut adalah beberapa gerakan perlawanan yang dilakukan kaum Zelot:
Akhir Riwayat.
Setelah pemberontakan Yahudi pertama, rupanya riwayat kaum Zelot belum habis. Pada tahun 132 M, jumlah mereka masih cukup banyak untuk mendukung pemberontakan Yahudi kedua yang dipimpin Simon Bar Kokhba. Kegagalan pemberontakan itu menandai berakhirnya gerakan Zelot.

</doc>
<doc id="523279" url="?curid=523279" title="Gusti Jamhar Akbar">
Gusti Jamhar Akbar

Gusti Jamhar Akbar () adalah seniman Indonesia, khususnya dalam bidang seni bertutur, yakni Lamut.
Dialah seniman yang sampai sekarang setia balamut (memainkan seni lamut). Jamhar menjadi "pelamutan" (orang yang menyampaikan cerita lamut) sejak umur 10 tahun. Ia menekuni kesenian ini selama 54 tahun. Kepandaian balamut dia dapatkan karena sejak kecil selalu diajak bapaknya bermain lamut.
Dalam keluarga Jamhar, kesenian ini diwariskan secara turun-temurun. Dia adalah keturunan keempat. Pertama kesenian lamut dikuasai oleh datunya (buyut), Raden Ngabe Jayanegara dari Yogyakarta. Raden Ngabe belajar lamut saat menjadi utusan Kerajaan Banjar yang bertugas di Amuntai, kini ibu kota Kabupaten Hulu Sungai Utara.
Masa keemasan Jamhar mulai tahun 1960-an hingga 1985-an. Saat itu, setiap kali ia memainkan lamut, penonton berdesakan. Mereka tak beranjak semalam suntuk mendengarkan kisahnya. Pada masa itu hampir setiap malam ia diundang warga untuk balamut. Undangan tak hanya di Kalsel, tetapi dia berlamut sampai ke Jakarta, Surabaya, dan beberapa kota di Kalimantan Tengah.
Pada masa itu Jamhar hanya bisa istirahat pada malam jumat. Cerita lamut yang dibawakan Jamhar bisa dimainkan bersambung selama 27 malam. Cerita dia kembangkan berdasarkan perjalanan hidupnya.
Belakangan ia hanya balamut untuk satu malam, selama sekitar lima jam. Dalam balamut, ia sisipkan pesan moral, kritik, dan saran. "Kini yang mengundang lamut sudah jarang, sebulan paling banyak tiga," tutur pelamutan yang pernah menerima honor Rp 1 juta setiap sekali main ini.
Di Banjarmasin, selain Jamhar, Gusti Nafsiah yang tinggal di Kampung Melayu juga bermain teater tutur ini. Nafsiah pernah ikut dengan Jamhar sebelum bermain sendiri.
Seni lamut bisa dikatakan bernasib malang karena kini di ambang punah. Satu per satu pelamutan meninggal dunia, sementara proses pewarisan dan regenerasi kesenian itu mandek. Seni berkisah itu juga semakin ditinggalkan karena generasi muda tak lagi tertarik memainkannya. Karena itulah, meski sudah tua, Jamhar terus memainkan lamut di Radio Republik Indonesia (RRI) Banjarmasin, setiap Jumat malam. Kegiatan ini ia jalani dalam dua tahun terakhir. Sebelumnya, Jamhar juga balamut di Radio Nirwana, Banjarmasin, selama enam tahun.
Jamhar mengibaratkan lamut sebagai anak tiri yang tersisihkan. Pada 1982 di Kalsel ada 112 pelamutan. Kala itu, Jamhar, yang berusia 40 tahun, termasuk pelamutan muda. Kini, tak ada organisasi atau lembaga yang peduli kepada lamut, apalagi membina munculnya pelamutan baru.
Lamut semakin meredup seiring masuknya berbagai musik modern. "Lamut makin ditinggalkan orang setelah karaoke sampai ke desa-desa. Di Banjarmasin hanya saya dan Gusti Nafsiah. Salah satu anak saya masih malu memainkannya," ucapnya.
"Hanya satu-dua jam saya balamut. Warga harus tahu lamut masih ada. Kesenian ini sangat berharga bagi Kalsel," kata Jamhar yang mendapat honor siaran Rp 350.000 per bulan.
Kehidupan pribadi.
Kehidupan Kai Jamhar, panggilan Gusti Jamhar Akbar, memang sederhana. Pria berbadan kurus ini tinggal di permukiman padat. Untuk sampai ke rumahnya di Gang Mujahid Aman, Kelurahan Alalak Selatan, Kecamatan Banjar Utara, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, orang harus jalan perlahan karena hanya bisa dilewati satu sepeda motor.
Di rumah kayu itu tak ada meja makan. Jamhar menerima tamu dengan duduk di lantai di ruang tamu. Maklum, kursi tamu plastik yang tersedia hanya dua. Di ruang itu terpasang foto Raden Rosmono, bapaknya, serta tiga piagam penghargaan yang diterima Jamhar. Kondisi yang kontras dengan peran besarnya dalam pelestarian kesenian tradisional Kalsel.
Lamut juga digemari warga keturunan Tionghoa di Banjarmasin. Mereka kerap minta lamut dimainkan saat hendak sembahyang di Pulau Kembang di tengah Sungai Barito di Banjarmasin.
"Mereka gemar mendengar cerita "Bujang Maluwala" karena ada kisah perkawinan dengan orang China," kata Jamhar yang beristri keturunan China dan penggemar lamut juga.

</doc>
<doc id="523288" url="?curid=523288" title="Sawo mentega">
Sawo mentega

Sawo mentega, sawo ubi, sawo belanda, alkesah atau kanistel ("Pouteria campechiana") adalah sejenis buah yang asalnya dari wilayah Amerika Tengah dan Meksiko bagian selatan. Namun karena manfaatnya, pohon buah ini sekarang telah dibudidayakan di banyak negara, termasuk di Indonesia. Nama spesiesnya merujuk pada nama kota Campeche di Meksiko, tempat asli tumbuhan ini. Dalam bahasa Inggris disebut sebagai "canistel", "egg fruit", atau "yellow sapote".
Pemerian botanis.
Pohon sawo mentega berukuran sedang, tinggi hingga 30 m; meski kebanyakan hanya mencapai 20 m. Pepagannya berwarna kelabu tua, berusuk halus, mengeluarkan getah susu (lateks) apabila dilukai.
Daun-daun terkumpul di ujung ranting, bundar telur terbalik dan memanjang, agak menyerupai sudip, 6–25 × 2,5–8 cm, meruncing di pangkal dan ujungnya, berwarna hijau berkilap; bertangkai 5–25 cm. Bunga muncul di ketiak daun bagian bawah, tunggal atau mengelompok, bertangkai panjang 5–12 cm, berbilangan-5, hijau keputih-putihan, berbau harum.
Buah buni berbentuk gelendong, bulat telur, bulat telur sungsang, sampai membulat, dengan ujung berparuh, 7,5–12,5 × 2–7,5 cm, berkulit tipis, licin seperti berlilin, kaku, kuning bila masak. Daging buah berwarna kuning, lembap atau agak kering menepung, berbau harum agak samar, manis. Biji besar, coklat mengilat, bentuk bulat telur, panjangnya hingga 5 cm, 1–5 butir dalam tiap buah.
Kegunaan.
Buah alkesah di Indonesia biasanya dimakan begitu saja setelah masak, sebagai buah segar. Namun di banyak tempat di negara lain, daging buah yang mirip dengan ubi kuning ini dicampur dengan garam dan lada, sari jeruk, atau mayones, dan dimakan segar atau setelah sebentar dipanaskan. Buah ini memiliki daging dengan tekstur dan rasa yang mirip dengan ubi rebus atau tapai singkong. Daging buah kanistel juga kerap dihaluskan dan dijadikan campuran es krim atau susu kocok ("milkshake").
Buah sawo mentega yang kaya gizi kerap dicampurkan ke kue-kue sebagai pengganti labu: dalam puding, kue dadar ("pancake"), kue pai ‘labu’, dan bahkan juga dijadikan selai untuk mengolesi roti.
Kayunya yang berwarna coklat keabu-abuan hingga kemerah-merahan bertekstur halus, kuat, keras, dan berbobot sedang hingga berat; baik untuk membuat papan atau balok. Di Amerika Tengah, lateksnya disadap untuk campuran getah sawo manila, dijadikan bahan permen karet. Pohon alkesah sering pula ditanam sebagai peneduh atau penghias taman.
Penyebaran.
Sawo mentega telah dibudidayakan di banyak negara lain, seperti di Nikaragua, Panama, dan juga Kuba. Dari Kuba, pohon buah ini dibawa ke Filipina pada 1915, dan menyebar ke bagian lain Asia Tenggara. Kanistel juga banyak ditanam di Seychelles. Kini sawo mentega telah diperkebunkan di Filipina dengan hasil yang baik.

</doc>
<doc id="523311" url="?curid=523311" title="Wikinomics">
Wikinomics

Wikinomics (baca: wikinomiks) adalah istilah yang dicetuskan oleh Don Tapscott dan Anthony Williams pada tahun 2006, untuk menggambarkan upaya kolaborasi yang lebih murah dan lebih mudah melalui Internet. Upaya ini dimungkinkan karena situs web memungkinkan akses oleh pengguna amatir pada alat komunikasi kelas dunia dan pasar dunia. Hal ini membuat sekelompok orang dalam jumlah banyak, yang tidak pernah bertemu sebelumnya, menjadi bisa bekerja sama. Wikinomics mengubah cara berpikir tentang inovasi dimana kerumunan orang dapat mengembangkan ide jauh lebih cepat dibandingkan sekelompok orang jenius yang terisolasi, serta dapat menyebarluaskannya dengan lebih cepat lagi. 
Wikinomics dianggap sebagai salah satu bentuk perangkat lunak sosial ("social software") yang berbasis teknologi sumber terbuka ("open source technology") dimana konsep dari perangkat ini adalah untuk memberikan fasilitas layanan secara cuma-cuma terhadap penggunanya. 
Wikinomics dinilai sebagai salah satu isu baru dalam bidang ekonomi. 
Wikinomics menekankan kolaborasi massa antara pembaca dengan penulis. Pembaca bukan lagi sebagai pihak yang pasif, melainkan dapat masuk dalam posisi penulis sehingga tidak adanya batasan yang jelas antara penulis dan pembaca.
Sejarah.
Sejarah Wikinomics bermula dari sebuah perusahaan penambangan emas yang berbasis di Kanada, "Goldcorp Inc.", yang pada tahun 1948 mengalami krisis dan semula kehilangan akal untuk menyelamatkan perusahaannya. Mereka mencoba untuk menyebarkan dokumen-dokumen penting perusahaan guna mendapatkan simpati dari publik dengan kompensasi imbalan menarik. Penyebaran dokumen-dokumen penting yang dirahasiakan oleh perusahaan pada umumnya ternyata berhasil untuk menyelamatkan perusahaan tersebut. Ide tersebut menjadi inspirasi oleh pencipta perusahaan Linux yang menganjurkan untuk memberikan pengetahuan sebebas-bebasnya. Hal ini menjadi titik tolak fenomena kolaborasi massa menjadi suatu yang menguntungkan. Strategi wikinomics kini telah banyak diterapkan oleh perusahaan-perusahaan maju di dunia. 
Prinsip.
Era internet telah membuat masyarakat bergeser dari media cetak ke dalam media interaktif. Wikinomics sebagai kolaborasi massa yang sempurna mengemukakan 4 prinsip, yaitu keterbukaan ("openness"), kerjasama "(peering)", berbagi "(sharing)", dan bertindak global "(actuating globally)". 
Tujuh strategi bisnis dan ekonomi.
Oleh Tapscott dan Williams, keempat prinsip utama tersebut dijabarkan lebih lanjut ke dalam 7 model strategi bisnis dan ekonomi yaitu:
Contoh.
Salah satu contoh nyata wikinomics adalah Wikipedia. Keanggotaan Wikipedia yang bersifat bebas, terbuka, dimana setiap pengguna memiliki hak yang sama untuk mengakses informasi, menulis atau menyunting artikel, dan membagikan informasi kepada pengguna lain. 
Wikipedia tidak terbatas oleh ruang dan waktu, dapat diakses kapan saja dan dari berbagai belahan dunia dalam bahasa yang berbeda-beda. Selain wikipedia, contoh wikinomics yang lain adalah Linux dan blog. 
Kelebihan dan kelemahan.
Kelebihan.
Wikinomics merupakan sumber pengetahuan bebas yang dapat diakses oleh siapa saja. Berbagai keunggulan yang ditawarkan oleh wikinomics adalah membantu dalam penyebaran informasi, merangsang inovasi baru, meningkatkan kesejahteraan, dan mengembangkan sistem ekonomi kooperatif.
Wikinomics tidak berorientasi pada keutungan, inilah yang menyebabkan wikinomics pada awalnya dianggap merugikan. Akan tetapi, dengan banyaknya pengguna yang mengakses wikinomics, para pemasang iklan banyak yang tertarik memasang iklan dalam wikinomics tersebut. Ini menjadi sumber pemasukan bagi wikinomics. 
Kelemahan.
Keberadaan wikinomics telah menggeser peran institusi bisnis, sosial, dan menyebabkan penurunan akan permintaan tenaga kerja. Wikinomics seolah merupakan sebuah "software" sosial yang mampu memberikan jawaban atas segala permasalahan manusia. Di sisi lain, wikinomics menawarkan kebebasan bagi penggunanya. . Kebebasan itulah yang kadang-kadang disalahgunakan oleh penggunanya.
Solusi.
Wikinomics terlepas dari hak cipta ("copyright") dan hak paten. Belum ada hukum, etika, dan kode etik media yang mengatur mengenai kebebasan pengguna dalam mengakses wikinomics. Solusi yang ditawarkan adalah dengan adanya peraturan yang tegas mengenai penggunaan wikinomics maupun media internet lainnya.

</doc>
<doc id="523315" url="?curid=523315" title="Gayus Tambunan">
Gayus Tambunan

Gayus Halomoan Partahanan Tambunan atau biasa disebut Gayus Tambunan () adalah mantan pegawai negeri sipil di Direktorat Jenderal Pajak Kementerian Keuangan Indonesia. Namanya menjadi terkenal ketika Komjen Susno Duadji menyebutkan bahwa Gayus mempunyai uang Rp 25 miliar di rekeningnya plus uang asing senilai 60 miliar dan perhiasan senilai 14 miliar di brankas bank atas nama istrinya dan itu semua dicurigai sebagai harta haram. Dalam perkembangan selanjutnya Gayus sempat melarikan diri ke Singapura beserta anak istrinya sebelum dijemput kembali oleh Satgas Mafia Hukum di Singapura. Kasus Gayus mencoreng reformasi Kementerian Keuangan Republik Indonesia yang sudah digulirkan Sri Mulyani dan menghancurkan citra aparat perpajakan Indonesia.
Keluarga.
Gayus besar dan lahir di Warakas, Jakarta Utara. Dia anak kedua dari 5 bersaudara , putra dari Amir Syarifuddin Tambunan . Gayus menikah dengan Milana Anggraeni dan mempunyai lima orang anak. Milana sendiri diduga ikut menerima aliran dana dari rekening Gayus Tambunan sebesar Rp 3,6 miliar. Diketahui ada transfer dana ke rekening Milana dalam lima kali transfer, antara 4 Desember 2009 hingga 11 Januari 2010
Tanggal 30 September 2011 Istri Gayus melahirkan anak kembar laki-laki.
Karier.
Setelah lulus dari Sekolah Tinggi Akuntansi Negara (STAN) pada tahun 2000, Gayus ditempatkan di Balikpapan. Beberapa tahun kemudian Gayus yang diangkat menjadi PNS golongan IIIA di Bagian Penelaah Keberatan pada Seksi Banding dan Gugatan Wilayah Jakarta II Ditjen Pajak. Gayus terus berkarier di Direktorat Jenderal Pajak sampai diberhentikan karena tersandung kasus mafia kasus Pajak pada tahun 2010.
Keberadaan di Bali.
Gayus Tambunan diketahui berada di Bali dan menonton pertandingan tenis "Commonwealth World Championship" pada tanggal 5 November 2010 dan Gayus pun mengaku berada di Bali pada tanggal tersebut di persidangan pada tanggal 15 November 2010.
Keberadaan di restoran Jakarta Selatan.
Dalam foto yang mulai menyebar sejak Sabtu 19 September tersebut Gayus baru saja mengikuti persidangan gugatan cerai oleh istrinya di Pengadilan Negeri Agama Jakarta Utara. Usai sidang Gayus hendak bertolak kembali ke LP Sukamiskin, Bandung. Terpidana 30 tahun tersebut memengaruhi petugas untuk melipir ke sebuah restoran di Panglima Polim, Jakarta Selatan. 
Bukti-bukti.
Polri telah melakukan penggeledahan terhadap rumah terdakwa mafia hukum, Gayus Tambunan terkait pemalsuan paspor atas nama Sony Laksono. Hasil pemeriksaan rumah Gayus di daerah Kelapa Gading, penyidik telah menemukan berbagai barang bukti perjalanan ke beberapa negara.
"Penyidik telah menemukan berbagai barang bukti yang diperlukan sekaligus dalam konteks pembuktian," kata Kepala Bagian Penerangan Umum Divisi Humas Polri, Kombes Pol Boy Rafli Amar di Mabes Polri, Jakarta, Jumat 14 Januari 2011.
Boy pun menyebutkan barang bukti yang sudah disita Polri tersebut, antara lain boarding pass dari China Air yang digunakan Gayus ketika pulang dari Makau, boarding pass Air Asia atas nama istri Gayus, Milana Anggraeni.
Meski berstatus tahanan, Gayus diduga mengajak Milana pergi ke sejumlah negara. Mereka diduga pergi ke Makau (Hong Kong), Singapura, dan Kuala Lumpur (Malaysia).
Selain Milana, untuk melengkapi keterangan yang dibutuhkan, penyidik juga berharap bisa memperoleh keterangan dari Devina, penulis surat pembaca Harian Kompas yang menguak kepergian Gayus ke luar negeri.
Dengan menggunakan paspor atas nama Sony Laksono, Gayus pelesir ke berbagai tempat. Dari manifes, terdapat seseorang yang berinisial Sony bepergian ke luar negeri dengan pesawat Mandala pada 24 September dengan tujuan Makau.
Pada 30 September, dengan menggunakan pesawat AirAsia tujuan Singapura, Sony Laksono duduk di bangku 11F.
Pengaruh Gayus Tambunan.
Penyebutan Halte didepan kantor pajak.
Halte bus di depan kantor pajak secara tidak resmi disebut Halte Gayus 
Lagu "Andai Aku Gayus Tambunan".
Sosok Gayus Tambunan yang kontroversial memberikan inspirasi bagi banyak orang. Tak hanya bermacam-macam versi rupa Gayus yang beredar di dunia maya, kisah Gayus memberi inspirasi lagu yang menceritakan sepak terjangnya.
Lagu berjudul "Andai Aku Jadi Gayus Tambunan" ini diciptakan oleh mantan napi Bona Paputungan. Bona agaknya iri melihat kehidupan Gayus yang bisa bebas plesir ke Bali, hingga ke luar negeri ini. Berbeda dengan dirinya pada saat ditahan di Lapas Gorontalo ini yang harus pasrah tidak bisa berbuat banyak.
Lagu yang berjudul 'Andai aku Gayus Tambunan' tersebut di posting di
situs Youtube pada Jumat, 14 Januari berdurasi 4 menit 47 detik. Lagu ini telah diunduh dan dilihat kurang lebih 504,997 orang dan sangat
mungkin bertambah.
Dalam video klip tersebut juga diceritakan mengenai kehidupan di penjara. Diceritakan pula aksi Gayus yang memberi uang kepada sipir, hingga memakai kacamata dan wig.
Iklan rokok djarum 76.
Sosok mirip Gayus Tambunan yang memakai wig dan kacamata muncul di iklan Rokok Djarum 76 edisi lomba sulap jin.
Vonis Gayus Tambunan.
Pada tanggal 19 Januari 2011, Gayus Tambunan telah dinyatakan bersalah atas kasus korupsi dan suap mafia pajak oleh Majelis Hakim Pengadilan Jakarta Selatan dengan hukuman 7 tahun penjara dan denda Rp. 300 juta.

</doc>
<doc id="523319" url="?curid=523319" title="Bahasa inflektif">
Bahasa inflektif

Bahasa inflektif atau bahasa fusional adalah jenis bahasa sintetis yang dibedakan dengan bahasa aglutinatif berdasarkan kecenderungan perubahan morfem sewaktu digabungkan dalam pembentukan kata hingga sulit disegmentasi. Bahasa yang termasuk jenis ini antara lain adalah bahasa-bahasa dari rumpun bahasa Semitik serta beberapa bahasa dari rumpun bahasa Indo-Eropa seperti Sanskerta, Yunani, Latin, Rusia, Jerman, Ceko, dan Polandia.
Contoh proses perubahan fonem dalam pembentukan kata terlihat misalnya pada kata bahasa Latin "bonus" yang bermakna "bagus". Akhiran "-us" menunjukkan gender maskulin, nominatif, dan tunggal. Jika salah satu fitur tersebut ingin diubah, misalnya menjadi feminin atau jamak, akhiran "-us" pun harus diubah.

</doc>
<doc id="523321" url="?curid=523321" title="Bahasa polisintetis">
Bahasa polisintetis

Bahasa polisintetis adalah jenis bahasa sintetis yang memiliki rasio morfem per kata yang sangat tinggi, atau dengan kata lain, setiap kata dibentuk oleh banyak morfem. Istilah ini mungkin pertama kali digunakan dalam konteks linguistik oleh Peter Stephen Du Ponceau pada tahun 1819 untuk menjelaskan tentang rumpun bahasa pribumi Amerika (Amerindian) dan selanjutnya dipopulerkan oleh Wilhelm von Humboldt (1836) dan Edward Sapir (1920-an). Bahasa yang dikelompokkan dalam jenis bahasa polisintetis antara lain adalah bahasa Inuktitut dan Ainu.

</doc>
<doc id="523324" url="?curid=523324" title="Baguazhang">
Baguazhang

Baguazhang adalah seni bela diri Cina yang mengambil prinsip dasar dari buku kuno I Ching. Baguazhang adalah salah satu dari tiga ilmu bela diri Cina yang melatih organ dalam dahulu dengan melatih kekuatan kuda-kuda dan tidak melatih diri dengan kekerasan yang juga disebut Neijia (dua lainnya adalah Xingyi dan Taijiquan) Orang Cina mengenal Taijiquan dengan kekuatan pinggangnya. Xingyi kekuatan tinjunya dan Baguazhang mahsyur dengan langkah kakinya.
Baguazhang sendiri jika diartikan dalam bahasa Indonesia berarti (jurus) Telapak Delapan Penjuru (八 berarti delapan, 卦 berarti penjuru, dan 章 berarti telapak). Seni bela diri ini memusatkan pada bagaimana cara melawan musuh dengan telapak terbuka dan perubahan, berbeda dengan seni bela diri umumnya yang menggunakan tinju dan tenaga yang besar.
Sejarah.
Jurus Baguazhang diciptakan oleh Dong Haichuan (董海川) yang lahir di Wei An, He Bei sekitar tahun 1831. Sejak kecil ia berlatih ilmu bela diri lokal dan menjadi salah satu petarung yang disegani. Pada umur 40 tahun ia melakukan perjalanan ke selatan dan menjadi anggota dari sekte Quan Zhen (全镇), bagian dari sekte Tao. Anggota dari Tao sendiri biasa merapal mantra sambil berjalan melingkar untuk ketenangan dan konsentrasi. Karena kehebatannya ia akhirnya ditunjuk sebagai instruktur dan punggawa istana oleh Kaisar saat itu.
Dong Haichuan tadinya menyebut aliran bela dirinya dengan nama Zhuan Zhang (转掌) yang berarti telapak yang berbalik atau memutar. Ia kemudian menggabungkannya dengan teori Ba Gua (delapan penjuru) yang ada di buku I Ching Dong Haichuan saat itu hanya menerima murid yang sudah mempunyai dasar ilmu bela diri. Dari situ semua muridnya mengambil teknik dasar Dong Haichuan dan menggabungkannya dengan teknik bela diri yang sudah dikuasai. Ini yang menyebabkan pecahnya liran Baguazhang menjadi beberapa bagian.
Murid-murid Dong Haichuan yang akhirnya menjadi guru adalah Yin Fu (尹福), Cheng Tinghua (程廷华), Song Changrong (宋长荣), Liu Fengchun (刘凤春), Ma Weiqi (马维棋), Liu Baozhen(刘宝珍), Liang Zhenpu (梁振蒲).
Aliran Yin.
Yin Fu adalah murid tertua Dong Haichuan dan belajar padanya selama kurang lebih 20 tahun. Ia pun mewarisi jabatan gurunya di pemerintahan sampai akhir dinasti Qing. Ia jugalah yang menguasai seluruh jurus dan falsafah Baguazhang di antara murid-murid Dong Haichuan. Aliran bela dirinya sebelum belajar Baguazhang adalah Luo Han Quan, bela diri pukulan dari utara Cina. Yin Fu adalah guru dari aliran Yin Baguazhang.
Aliran ini memiliki teknik kombinasi pukulan yang cepat. Bahkan dikatakan kalau semasa hidupnya Yin Fu bertarung seperti macan, bergerak masuk dan mendekati lawan dan seketika menjatuhkannya, sepeti gerakan macan. Aliran ini fokus kepada gerakan yang meledak-ledak, gerakan kaki yang cepat.
Aliran Cheng.
Aliran ini mengikuti murid Dong Haichuan yang bernama Cheng Tinghua. Sebelumnya ia berlatih ilmu bela diri Shuai Jiao atau gulat Cina dalam bahasa Indonesia. Ia memiliki banyak murid dan variasi gerakan.
Aliran ini mementingkan pergerakan yang halus dan mengalir dengan sedikit penggunaan tenaga. Gerakan Cheng Tinghua dikatakan seperti naga yang menembus awan, dikatakan bahwa setiap kali ia memutar badannya, musuhnya akan terpelanting. Variasi populer dari aliran ini adalah Gao, Jiang dan Sun.
Aliran Liang.
Aliran ini mengambil keturunan dari murid terakhir Dong Haichuan yaitu Liang Zhenpu. Semasa berguru, Liang Zhenpu terkena banyak sekali pengaruh dari kakak-kakak seperguruannya. Inilah yang akhirnya menjadi aliran yang sebenarnya adalah gabungan dari aliran Yin dan Cheng.
Aliran lainnya.
Baguazhang masih memiliki banyak pecahan aliran. Di antaranya Fu, Gao, Gong, Jiang, Liu, Shi, Sun dan Yin Yang. Biarpun begitu semua aliran biasanya banyak mengambil dasar dari tiga aliran di atas.
Ciri khas.
Yang membedakan Baguazhang dari ilmu bela diri umumnya adalah hampir tidak adanya kekuatan tekanan yang ada di jenis bela diri Waijia karena latihannya melatih tubuh bagian dalam. Baguazhang juga menekankan pada gerakan memutar melingkar dengan mata dan tangan tertuju ke tengah lingkaran. Pukulan-pukulan pada ilmu bela diri ini pun tidak boleh dengan menggunakan otot yang tegang. Kelenturan, kesatuan tubuh dan pikiran menjadi kunci.
Seorang petarung Baguazhang tidak berhadapan langsung dengan kekuatan lawan tetapi mencari celah untuk kemudian memukul dan memaksimalkan tenaga yang ada. Jika dilakukan dengan benar, musuh akhirnya akan terkepung oleh gerakan lincah Baguazhang dan kehilangan keseimbangan. Dengan begitu musuh dapat dengan mudah dikalahkan dengan serangan-serangan yang berubah-ubah sesuai dengan keadaan. Semua petarung dari ilmu bela diri lain mengemukakan bahwa sulit sekali menghadapi musuh yang selalu berubah-ubah dan memiliki gerakan cepat seperti Baguazhang. Baguazhang sendiri memungkinkan petarung untuk bergerak bebas dan bahkan mengitari lawan dengan cepat.
Baguazhang di Indonesia.
Baguazhang sendiri adalah ilmu bela diri yang terhitung baru. Adalah Agustinus Sufianto yang membawa ilmu bela diri ini ke Indonesia. Agustinus sendiri mendirikan Perguruan Delapan Penjuru dan mengajar mahasiswa Baguazhang di sebuah universitas swasta di Jakarta. Ia adalah keturunan kelima dari aliran Yin.

</doc>
<doc id="523329" url="?curid=523329" title="Selaput pelangi">
Selaput pelangi

Selaput pelangi atau iris adalah daerah berbentuk gelang pada mata yang dibatasi oleh pupil dan sklera (bagian putih dari mata). Tekstur visual dari selaput pelangi dibentuk selama perkembangan janin dan menstabilkan diri sepanjang dua tahun pertama dari kehidupan janin. Tekstur selaput pelangi yang kompleks membawa informasi sangat unik dan bermanfaat untuk pengenalan pribadi. Kecepatan dan ketelitian dari sistem pengenalan berbasis Iris sangat menjanjikan dan sangat memungkinkan untuk digunakan pada sistem identifikasi berskala besar. Masing-masing selaput pelangi adalah unik dan seperti sidik jari, tekstur selaput pelangi dari kembar identik adalah berbeda. Tekstur dari selaput pelangi sangat sulit untuk dirusak melalui pembedahan. Kelemahan dari pengenalan dengan selaput pelangi adalah alat untuk akuisisi data relatif mahal, karena alat akuisisi harus menjamin kenyamanan pengguna dalam memakainya.

</doc>
