<doc id="539632" url="?curid=539632" title="PLTA Wadaslintang">
PLTA Wadaslintang

PLTA Wadaslintang atau Pembangkit Listrik Tenaga Air Wadaslintang merupakan salah satu pembangkit listrik bertenaga air yang terletak di dua wilayah kabupaten kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, dan kecamatan Padurekso, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. 
PLTA Wadaslintang memiliki kapasitas 2 x 8 MW (16 MW), dengan memanfaatkan air pada waduk Wadaslintang yang menggunakan Kali Gede sebagai sumber air utamanya dengan beberapa anak sungai kecil lainnnya. Sehingga operasional PLTA ini sangat bergantung kepada keadaan air yang ada di waduk tersebut.
Waduk Wadaslintang terletak di bagian selatan wilayah kecamatan Wadaslintang berbatasan dengan kecamatan Prembun di kabupaten Kebumen. Dalam proses pembangunannya, waduk Wadaslintang memakan beberapa desa sehingga mengharuskan warganya untuk berpindah tempat tinggal. Proses pembangunan waduk ini dilakukan dalam masa pemerintahan Presiden Suharto pada tahun 1992. Waduk ini terkenal sebagai lokasi favorit untuk rekreasi memancing bagi para penggemar olah raga memancing. Biasanya pada akhir pekan dan hari libur, banyak pemancing baik dari dalam maupun luar kota yang mengunjungi waduk ini.
Waduk ini memiliki beberapa fungsi penting yang menopang kehidupan warga di sekitarnya, diantaranya :

</doc>
<doc id="539643" url="?curid=539643" title="Chun Hyung-pil">
Chun Hyung-pil

Chun Hyung-pil atau Kansong (전형필; 1906-1962) adalah pendiri Museum Seni Kansong di Seoul, Korea Selatan. Ia dikenal sebagai kolektor barang antik khususnya kerajinan dan barang antik Korea kuno. Pemerintah Korea Selatan menganggap Chun sebagai figur nasional yang berjasa dalam melindungi peninggalan sejarah Korea.
Chun Hyung-pil berasal dari keluarga kaya dari Jeongseon, provinsi Gangwon. Ia mewarisi sejumlah besar warisan dari kakek, ayah dan pamannya. Chun lulus dari Universitas Waseda, Tokyo, pada tahun 1930.
Pada tahun 1934, Chun membeli tanah seluas 33.000 meter persegi di Kabupaten Koyang, provinsi Gyeonggi (sekarang distrik Seongbuk, Seoul). Ia mendirikan "Puktanjang", yakni bangunan untuk menampung koleksi benda bersejarah yang ia miliki. Pada tahun 1935 ia mendapatkan sebuah keramik hijau (Goryeo Cheongja) dari seorang kolektor barang antik asal Jepang seharga 20.000 yen. Keramik tersebut pada saat ini menjadi Harta Nasional Korea Selatan nomor 68. Berkat usahanya yang gigih, Chun berhasil mendapatkan banyak peninggalan sejarah Korea yang berada di tangan orang Jepang, antara lain berbagai keramik corak biru (harta nasional nomor 241), lukisan karya Shim Sa-jeong (1707-1709), serta keramik-keramik hijau milik Sir John Gadsby, kolektor Inggris yang tinggal di Jepang. Banyak di antara keramik Gadsby yang disimpan di Museum Seni Kansong menjadi harta nasional Korea Selatan. Pada tahun 1938, Chun mendirikan galeri pertama di Korea yang bernama Bohwagak yang sekarang menjadi Museum Seni Kansong. Galeri ini terletak di komplek Puktanjang yang ia dirikan. Setelah itu ia kembali mengkoleksi banyak karya lukisan, kaligrafi, serta teks-teks kuno yang bernilai historis tinggi antara lain Hunminjeongeum (formula abjad Hangeul) dan dokumen alat musik geomungo, An Sang Geum-bo yang berasal dari tahun 1507. Museum Seni Kansong yang ia dirikan menampung hasil koleksinya dan pada masa Perang Korea, koleksi tersebut diungsikan ke Busan. Namun karya-karya kaligrafi dan lukisan yang tertinggal ikut musnah. Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa-jasanya.

</doc>
<doc id="539644" url="?curid=539644" title="Obama Anak Menteng">
Obama Anak Menteng

Obama Anak Menteng merupakan novel sejarah karya penulis Indonesia bernama Damien Dematra yang diterbitkan pada bulan Maret 2010. Buku novel ini menceritakan tentang cerita fiktif masa kecil Barack Obama, Presiden ke-44 Amerika Serikat ketika tinggal di Indonesia pada tahun 1967 sampai tahun 1971. Novel ini kemudian diadaptasi menjadi film dan dijadwalkan untuk dirilis pada tahun yang sama.
Ringkasan.
"Obama Anak Menteng"merupakan cerita fiktif tentang masa kecil Barack Obama yang untuk sementara tinggal di daerah Menteng, Jakarta Pusat, Indonesia antara umur 6 sampai dengan umur 11 tahun.
Produksi.
Dematra yang mewawancarai 30 orang sebelum menulis novel telah selesai hanya dalam empat hari setelah satu bulan penelitian. Novel ini diluncurkan di sekolah mantan Obama, SD Negeri Menteng 01 pada tanggal 15 Maret 2010.
Film adaptasi.
Film dari adaptasi teatrika l"Obama Anak Menteng" dilakukan di Cimahi, Jawa Barat karena kesamaan dengan lingkungan Menteng pada tahun 1970-an. Naskah film tersebut ditulis dalam tiga sampai empat minggu dan mengalami empat revisi sebelum selesai. Film berdurasi 100 menit ini dijadwalkan akan diputar pada tanggal 17 Juni, bertepatan dengan kunjungan kenegaraan Obama ke Indonesia. Film ini akan dirilis di 60 bioskop utama. Produksi dan distribusi dilakukan oleh Multivision Plus Pictures, salah satu perusahaan film terbesar di Indonesia dan mungkin film akan dirilis ke seluruh dunia tergantung pada permintaan pasar internasional.
Faruq Ali Hasan, seorang anak Amerika berusia 12 tahun, memainkan peran Obama yang masih muda.Ali dilahirkan di Questa, New Mexico dan merupakan seorang musisi selain Shakur Ali dan Naseem Nahid dari sebuah anggota band band Muslim. Artis kelahiran Afrika Selatan bernama Lachelle Cara menggambarkan ibu Obama bernama Ann Dunham, sedangkan aktor Indonesia Eko Nuh menggambarkan ayah tiri bernama Lolo Soetoro.
Sambutan.
Novel ini telah menerima beberapa kritik karena menggambarkan Obama membacakan Al Qur'an dan berdoa menghadap Mekah. Dematra menekankan bahwa untuk sementara adegan yang benar bukan tentang Obama berdoa. Dia belum memutuskan apakah akan muncul dalam adegan film adaptasinya.

</doc>
<doc id="539645" url="?curid=539645" title="Google Latitude">
Google Latitude

Googla Latitude merupakan layanan yang memungkinkan pengguna untuk berbagi lokasi tempat mereka berada dengan teman dan keluarga. Walaupun demikian, fitur ini tidak akan menunjukkan lokasi spesifik tempat pengguna berada tetapi memberikan informasi bahwa pengguna sedang berada di suatu lokasi pada waktu tertentu. Cara penggunaannya cukup mudah, seseorang harus memiliki akun Google terlebih dahulu lalu akses halaman http://www.google.com/latitude/intro.html. Seseorang juga bisa mengundang teman dan keluarga untuk bergabung dengan Google Latitude. Setelah mereka bergabung, pengguna dapat melihat foto mereka muncul di atas Google Maps yang dapat diakses melalui perangkat "mobile" ataupun PC dan laptop. Dari situ seseorang dapat mengetahui di mana teman dan keluarga berada.
Tidak hanya itu saja, setelah seseorang melihat foto mereka muncul, pengguna bisa klik pada foto tersebut dan melakukan chat, mengirim SMS, email bahkan menelpon mereka. Petunjuk jalan pun tersedia di Google Maps jika pengguna ingin menemui temannya tersebut.
Jika pengguna ingin menyembunyikan lokasi di mana dia berada, Google Maps memungkinkannya untuk mengatur tampilan lokasi tempat dia berada, sehingga hanya bisa dilihat oleh teman atau keluarga yang dipilih.
Google Latitude telah tersedia untuk 27 negara dan dapat diakses melalui beberapa perangkat mobile, antara lain :
Google mengklaim lebih dari 3 juta penguna telah menggunakan layanan Google Latitude. Beberapa waktu lalu, Google telah meluncurkan API Latitude. Kini fitur baru bernama dashboard hadir. Sepertinya Google tengah berkonsentrasi untuk membuat layanan berbasis lokasinya kian menarik.

</doc>
<doc id="539646" url="?curid=539646" title="Adrianus">
Adrianus


</doc>
<doc id="539647" url="?curid=539647" title="Albert I">
Albert I


</doc>
<doc id="539648" url="?curid=539648" title="Albert II">
Albert II


</doc>
<doc id="539649" url="?curid=539649" title="Albert dari Belgia">
Albert dari Belgia


</doc>
<doc id="539650" url="?curid=539650" title="Albert dari Monako">
Albert dari Monako


</doc>
<doc id="539653" url="?curid=539653" title="Albert">
Albert


</doc>
<doc id="539654" url="?curid=539654" title="Abdul">
Abdul

Abdul (Arab:عبد "`Abda") adalah nama Arab yang bermakna "hamba". Nama Abdul dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="539657" url="?curid=539657" title="Museum Seni Kansong">
Museum Seni Kansong

Museum Seni Kansong adalah sebuah museum yang terletak di sebelah utara kota Seoul, Korea Selatan. Museum ini didirikan oleh kolektor barang antik bernama Chun Hyung-pil (1906 – 1962) dan menyimpan banyak koleksi benda-benda bersejarah Korea. Sebagian besar peninggalan sejarah itu ia dapatkan dari kolektor barang antik Jepang dan orang asing. 
Sejarah pendirian.
Museum Seni Kansong didirikan pada tahun 1938 untuk melindungi aset budaya yang koleksi Chun Hyung-Pil semasa penjajahan Jepang. Nama museum pada saat itu adalah "Bohwagak". Ketika Kansong meninggal dunia pada tahun 1962, putra ketiga Young-Woo mengambil alih Bohwagak. Pada tahun 1966, mantan presiden Museum Nasional Korea, Choi Sun-Woo, memperkenalkan sejarawan Choi Wan-Su kepada Young-woo. Keduanya kemudian bekerja sama membangun Korea National Institute of Arts, lalu mengubah Bohwagak menjadi Museum Seni Kansong. Choi bekerja sebagai direktur penelitian dan sejak itu bertanggung jawab mengelola museum.
Koleksi-koleksi harta karun nasional.
Museum ini menyimpan 11 buah harta nasional Korea Selatan, diantaranya:
Terdapat 4 buah peninggalan sejarah yang dilindungi oleh pemerintah kota Seoul sebagai aset budaya, antara lain sebuah pagoda batu tiga tingkat (aset nomor 28), stupa batu bentuk octagonal (nomor 29), patung Buddha Maitreya duduk (aset nomor 30), dan patung Buddha Vairocana (nomor 31).

</doc>
<doc id="539658" url="?curid=539658" title="Aleksander (disambiguasi)">
Aleksander (disambiguasi)

Aleksander atau 

</doc>
<doc id="539662" url="?curid=539662" title="Ben">
Ben


</doc>
<doc id="539663" url="?curid=539663" title="Gangneung Danoje">
Gangneung Danoje

Gangneung Danoje atau Festival Dano Gangneung (강릉 단오제) adalah sebuah festival Dano yang diselenggarakan oleh masyarakat Gangneung di Korea Selatan. Festival ini berlangsung setiap satu tahun sekali dan didaftarkan sebagai Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia oleh UNESCO pada tanggal 25 November tahun 2005.
Festival ini diselenggarakan di hari ke-5 setiap bulan ke-5 penanggalan Korea (lunar) dan berlangsung di seluruh kota Gangneung dan kuil desa Daegwallyeong. Pada festival ini berbagai jenis permainan tradisional dan drama topeng dimainkan bersama ritual shamanisme.
Dano adalah festival yang berasal dari Cina (Duan Wu) namun festival Dano yang diselenggarakan oleh masyarakat Korea berbeda karena memasukkan unsur-unsur budaya asli Korea. Tanggal 5 bulan 5 pada kalender tradisional dianggap orang Korea sebagai hari yang paling bertuah karena mereka meyakini bahwa benda-benda angkasa berkumpul pada hari itu sehingga semua energi terkumpul menjadi satu.

</doc>
<doc id="539664" url="?curid=539664" title="Daniel (disambiguasi)">
Daniel (disambiguasi)

Daniel adalah nama seorang tokoh Alkitab. Selain itu 

</doc>
<doc id="539666" url="?curid=539666" title="Marghita">
Marghita

Marghita (; ) adalah kota yang terletak di provinsi Bihor, Rumania. Nama kota ini berasal dari "Margit" (Marget), seorang santa pelindung. Kota Marghita pertama kali disebut dalam sebuah dokumen pada tahun 1216.
Kini, sekitar 19.000 penduduk tinggal di Marghita. 50% dari penduduk Marghita merupakan orang Rumania, 46% Hongaria dan 4% adalah kelompok etnis lainnya.

</doc>
<doc id="539667" url="?curid=539667" title="Luduş">
Luduş

Luduş (Hongaria: "Marosludas" atau "Ludas", : , Jerman: "Ludasch") adalah kota yang terletak di provinsi Mureş, Rumania
Kota ini pertama kali disebut pada tahun 1330 dengan nama "Plehanus de Ludas". Luduş mendapat status kota pada tahun 1960.
Pada tahun 2002, kota Luduş memiliki jumlah penduduk sebesar 18.667 jiwa.

</doc>
<doc id="539668" url="?curid=539668" title="Isabella (film 2006)">
Isabella (film 2006)

Isabella () adalah sebuah film drama asal Hong Kong buatan tahun 2006 dan disutradarai oleh Pang Ho-Cheung. Film ini dirilis oleh Media Asia Entertainment Group dan China Film Group. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Chapman To, Isabella Leong, Anthony Wong Chau-Sang, dan masih banyak lagi. "Isabella" dimainkan dalam kompetisi di Festival Film Internasional Berlin ke-56, di mana film ini memenangkan Silver Bear untuk Musik Film Terbaik (juga dinominasikan untuk Golden Bear). Film ini diatur dalam Makau.
Plot.
Pada menjelang Penyerahan kedaulatan Macau, seorang polisi bengkok, Shin (Chapman To), bertemu dengan anak dia tidak tahu dia, Yan (Isabella Leong).

</doc>
<doc id="539669" url="?curid=539669" title="Eskatologi Kristen">
Eskatologi Kristen

Eskatologi Kristen adalah studi mengenai nasib akhir umat manusia pada akhir zaman dari sudut pandang Kekristenan sesuai dengan apa yang dinyatakan oleh Alkitab yang sebagai sumber utama dalam penelitian. Kata "eskatologi" sendiri berasal dari dua kata dalam bahasa Yunani, ἔσχατος yang berarti "akhir"; dan λογία, yang berarti "studi".
Ayat Eskatologi ditemukan di banyak tempat dalam Alkitab, baik dalam Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru. Misalnya dalam Perjanjian Lama yaitu Kitab Yesaya dan Daniel, sedangkan Perjanjian Baru pada Injil Matius (pasal 24), dan Wahyu. 
Eskatologi merupakan ilmu teologi yang berbicara tentang hal-hal yang bertalian dengan akhir zaman. Eskatologi ini terkait dengan beberapa istilah dan pengertian yang lain seperti: Kedatangan Kristus yang kedua kali, kebangkitan daging, penghakiman dan kerajaan seribu tahun dan juga tanda-tanda, atau hal-hal yang mendahului akhir zaman itu. Istilah ini disebut juga dalam berbagai bentuk, misalnya: Hari Tuhan (Kis. 2:20; II Petr.3:10 dan I Tes.5:2), Hari Kristus (Flp. 1:10), Hari Terakhir (Mat. 7:22), Akhir Zaman (Yoh. 6:39). Pada umumnya, bila berbicara tentang akhir zaman, maka biasanya pemikiran tertuju kepada nasib orang perorang yang ditentukan pada penghakiman yang diadakan pada saat itu. Akan tetapi, sebenarnya Alkitab sendiri lebih cenderung membicarakan Penggenapan Kerajaan Allah yang mencakup bumi yang diperbaharui. Yesaya menyebutnya: langit baru dan bumi baru (Yes. 65:17; 66:22).
Selain itu, ada juga kecenderungan yang menaruh perhatian terhadap suatu masa yang akan datang. Kelak, yang merupakan saat yang tiba-tiba datang dengan gejala-gejala alam yang dahsyat, menghancurkan bumi ini, atau saat di mana orang jahat akan dihukum dan orang saleh akan mendapatkan damai sejahtera. Akan tetapi, dalam Alkitab diperlihatkan bahwa adanya dua tahapan atau jenis akhir zaman, yakni yang pertama: yang dinubuatkan dalam Perjanjian Lama, yaitu tentang kedatangan seorang Mesias dari keturunan Daud (Yes. 9:6-7; 11:1, dst.; Yer. 23:5-6), Anak Manusia yang turun dari Sorga (Dan. 7:13-14), Hamba yang menderita (Yes. 53). Sedangkan yang kedua yakni: sebagai masa penggenapan akan makna kedatangan Kristus ke dunia ini. Dengan kata lain, akhir zaman bisa juga dimulai pada kenaikan Yesus sampai pada kedatangan Kristus yang kedua. Makna akhir zaman ini dapat dilihat sebagai sebuah penyempurnaan dari apa yang dilakukan oleh Mesias yang datang (Luk. 4:18-21; 10:23-24; Mat. 11:4-5; 13:16-17). Dalam Perjanjian Baru, Kitab Ibrani menekankan bahwa akhir zaman itu sudah disini sekarang (1:2), yaitu dengan hadirnya Kristus pewaris Kerajaan Allah.
Kedatangan Kedua Kali.
Kedatangan kedua Kristus adalah peristiwa utama dalam eskatologi Kristen. Kebanyakan orang Kristen percaya bahwa kematian atau penderitaan itu akan terus ada sampai kembalinya Kristus. Sedangkan yang lain percaya bahwa penderitaan secara bertahap akan dihilangkan sebelum kedatangan sang Mesias, dan penghapusan ketidakadilan adalah bagian di dalam mempersiapkan peristiwa tersebut. Kedatangan Kristus yang kedua kali dalam Perjanjian Baru juga disebut dengan istilah parousia (I Kor. 14:27; II Kor. 7:7), yang dalam pemakaian sehari-hari berarti perkunjungan seorang penguasa. Makna parousia itu akan menjadi jelas bila dihubungkan dengan kenaikan Kristus, dan kemudian Ia duduk di sebelah kanan Allah Bapa. Biasanya di dalam Kalender Gereja, ajaran tentang parousia ini dipertegas dengan nama Minggu Gerejawi Advent (artinya: kedatangan).

</doc>
<doc id="539682" url="?curid=539682" title="Flavonoid">
Flavonoid

Flavonoid adalah senyawa yang terdiri dari 15 atom karbon yang umumnya tersebar di dunia tumbuhan. Lebih dari 2000 flavonoid yang berasal dari tumbuhan telah diidentifikasi, namun ada tiga kelompok yang umum dipelajari, yaitu antosianin, flavonol, dan flavon. 
Antosianin (dari bahasa Yunani "anthos" , bunga dan "kyanos", biru-tua) adalah pigmen berwarna yang umumnya terdapat di bunga berwarna merah, ungu, dan biru . Pigmen ini juga terdapat di berbagai bagian tumbuhan lain misalnya, buah tertentu, batang, daun dan bahkan akar. Flavnoid sering terdapat di sel epidermis. 
Sebagian besar flavonoid terhimpn di vakuola sel tumbuhan walaupun tempat sintesisnya ada di luar vakuola.
Fungsi.
Antosianin dan flavonoid lainnya menarik perhatian banyak ahli genetika karena ada kemungkinan untuk menghubungkan berbagai perbedaan morfologi di antara spesies yang berkerabat dekat dalam satu genus misalnya dengan jenis flavonoid yang dikandungnya. Flavonoid yang terdapat di spesies yang berkerabat dalam satu genus memberikan informasi bagi ahli taksonomi untuk megelompokkan dan menentukan garis evolusi tumbuhan itu.
Cahaya khususnya panjang gelombang biru meningkatkan pembentukan flavonoid dan flavonoid meningkatkan resistensi tanaman terhadap radiasi UV.
Quercetin dan myricetin, merupakan jenis flavonoid yang melindungi sel Caco-2 yang terdapat pada saluran pencernaan dari oksidasi rantai ganda DNA dan bersifat antioksidan yang melindungi kolonosit dari stress oksidatif.

</doc>
<doc id="539683" url="?curid=539683" title="Jarlsberg">
Jarlsberg

Jarlsberg adalah keju dari negara Norwegia yang diproduksi menggunakan susu sapi. Keju Jarlsbeg merupakan keju tua yang dibuat mirip dengan keju Emmental. Karena itu keju ini disebut juga dengan "Emmental dari Fjords" di Norwegia. Keju ini sempat terlupakan dan kemudian ditemukan kembali pada pertengahan tahun 1900an. Keju Jarlsberg diekspor ke negara-negara seperti Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, Jepang, dan negara-negara Uni Eropa. Konsumsi dari keju ini di luar Norwegia empat kali lebih besar dibandingkan dengan di negara asalnya sendiri. Jarlsberg memiliki bentuk bundar dengan diameter 30 sentimeter, tinggi 10 sentimeter dan berat sekitar 10 kilogram. Warna dari keju ini adalah kuning keemasan.

</doc>
<doc id="539685" url="?curid=539685" title="Brillat-Savarin">
Brillat-Savarin

Brillat-Savarin adalah keju yang berasal dari Perancis dan dinamakan berdasarkan ahli kuliner dari abad ke-18, yaitu Jean Anthelme Brillat-Savarin. Ia lahir pada tahun 1755 dan pernah menerbitkan sebuah karya mengenai gastronomi yang berjudul "Fisiologi Rasa" (""La Physiologie du Goût""). Walaupun nama keju ini Brillat-Savarin tetapi keju ini sebenarnya ditemukan oleh Henri Androuet. Keju ini diproduksi dengan menggunakan susu sapi] yang dipasteurisasi dan ditambahkan dengan [krim]]. Keju Brillat-Savarin merupakan keju "triple cream" yang berarti keju ini memiliki lebih dari 75% kandungan lemak. Brillat-Savarin merupakan keju bertekstur lembut, berwarna putih serta berbentuk bundar. Kulit dari keju ini tipis dan berwarna putih. Apabila keju ini dimatangkan terlalu lama maka kulitnya akan berubah menjadi gelap dan kejunya akan menjadi berminyak.

</doc>
<doc id="539687" url="?curid=539687" title="Empathy">
Empathy

Empathy merupakan aplikasi multi messanger yang di bundle pada Gnome, hampir semua distribusi yang menggunakan Gnome sebagai dekstop environmentnya menggunakan Empathy sebagai Default IM Klien. Selain interfacenya yang sederhana, empathy juga telah dilengkapi dengan berbagai plugins, dan mendukung terhadap beberapa protokol IM seperti Yahoo! Messenger, GTalk, MSN, Jabber, Facebook Chat, Mxit, dan lainnya.
Empathy adalah program yang mendukung pesan teks, suara, dan video chat dan transfer berkas lebih banyak protokol yang berbeda. Pengguna Empathy dapat menggunakan akun di semua layanan dan melakukan segala hal di dalam satu aplikasi ini.
Fitur-fitur.
Beberapa fitur dari Empathy antara lain :

</doc>
<doc id="539688" url="?curid=539688" title="Schnauzer">
Schnauzer

Ḍ
Schnauzer adalah salah satu ras anjing asal Jerman yang dicirikan dengan kumis menjuntai tebal di bagian mulutnya. Nama Schnauzer berasal dari dua kata dalam bahasa Jerman, yaitu Schnauzig yang berarti kasar dan galak, serta Schaser yang berarti penghardik atau pendamprat. Berdasarkan ukuran tubuhnya, ras anjing ini digolongkan menjadi tiga jenis, yaitu:
Dalam sejarahnya, anjing ini dimanfaatkan untuk berburu rubah, tikus, dan musang yang mengganggu pertanian dan peternakan. Anjing ini memiliki kemampuan untuk menandai daerah teritorinya dengan bau urin pada permukaan pohon atau semak belukar dan bau dubur ("anal scent").

</doc>
<doc id="539691" url="?curid=539691" title="Welsh Corgi Cardigan">
Welsh Corgi Cardigan

Welsh Corgi Cardigan adalah salah satu trah anjing berukuran sedang yang dibawa dari Belanda dan dikembangkan di Wales. Secara fisik, anjing ini memiliki kaki yang pendek, mata coklat, telinga tegak, dan badan yang relatif panjang. Tinggi badan anjing ini berkisar antara 27-32 cm dan berat 11-17 kg. Umumnya Welsh Corgi Cardigan berbulu merah, hitam, hitam-belang, merah belang, biru merle, atau tiga warna (tri-color). Bagian dada, leher, kaki, muka, dan ekor seringkali dihiasi dengan bulu berwarna putih. Anjing ini dapat hidup hingga usia 12-14 tahun dan masalah kesehatan yang dapat diderita ras anjing ini adalah penyakit mata dan displasia panggul. Sekali persalinan, anjing ini dapat melahirkan 6-8 anak anjing, dan yang terbanyak adalah 11 ekor. Dalam sehari, seekor Welsh Corgis Cardigan dapat menghabiskan 50-100 gram daging ditambah dengan sayuran segar. 

</doc>
<doc id="539692" url="?curid=539692" title="Welsh Corgi Pembroke">
Welsh Corgi Pembroke

Welsh Corgi Pembroke adalah salah satu ras anjing yang bertubuh pendek dari daerah barat Wales. Anjing ini memiliki dua lapis bulu dengan panjang sedang, yaitu lapisan atas yang lebih kasar dan lapisan bawah yang berbulu lembut. Umumnya, anjing ini memiliki bulu yang lurus, namun sebagian kecil memiliki bulu yang agak bergelombang. Sebagian Welsh Corgi Pembroke memiliki bulu yang lebih panjang dan lebih lembut sehingga disebut "fluffies". Bulu ras anjing ini terdiri dari berbagai warna dan corak, mulai dari warna gelap, merah, warna seperti rubah, hingga coklat-kekuningan pucat. Pola tiga warna (tri-color) pada bulu anjing terdiri dari hitam, putih, dan merah atau coklat, dan dibagi dalam dua versi, yaitu tri-kepala merah dan tri-kepala hitam. Anjing ini memiliki kepala seperti rubah, mata oval dan berukuran sedang, telinga tegak, dan tidak memiliki ekor. Beberapa penyakit yang rentan menyerang anjing ras ini adalah atrofi retina, glaukoma, sakit tulang rangka, dan kelebihan berat badan.

</doc>
<doc id="539693" url="?curid=539693" title="Batik cap">
Batik cap

Batik Cap adalah salah satu jenis hasil proses produksi batik yang menggunakan canting cap. Canting cap yang dimaksud di sini mirip seperti stempel, hanya bahannya terbuat dari tembaga dan dimensinya lebih besar, rata-rata berukuran 20cm X 20cm.

</doc>
<doc id="539694" url="?curid=539694" title="Affenpinscher">
Affenpinscher

Affenpinscher adalah salah satu ras anjing mainan (toy breed) tertua yang berasal dari Jerman pada tahun 1600-an. Dulunya, anjing ini dimanfaatkan untuk berburu rodensia di lahan pertanian dan di rumah penduduk. Anjing ini memiliki bulu berwarna hitam, abu-abu, silver, krem, hitam-coklat, atau merah. Affenpinscher dapat memiliki tinggi badan 23-30 cm dan berat 3-3,5 kg. Beberapa ciri fisik dari anjing ini adalah moncong tumpul, telinga simetris (dipotong atau tidak dipotong dan dapat tegak ke atas atau terlipat ke bawah), serta bulu kasar dan lebat. Bulu Affenpinscher memiliki panjang ± 1 inci dan pada bagian ekor serta bokong cenderung lebih pendek. Pada bagian leher, perut, dada, kepala, dan kaki terdapat bulu yang lebih lebat dibandingkan permukaan tubuh lainnya.

</doc>
<doc id="539695" url="?curid=539695" title="Anjing Berjambul Tiongkok">
Anjing Berjambul Tiongkok

Anjing Berjambul Tiongkok salah satu anjing ras kecil yang berasal dari Tiongkok dan dicirikan dengan tubuh yang kurus. Pada abad ke-16, pelaut Tiongkok membawa anjing ini di kapal laut untuk berburu tikus dan menjualnya kepada penduduk lokal di sekitar pelabuhan yang mereka datangi. Dengan cara tersebut, ras anjing ini menyebar di daerah Turki, Mesir, Afrika Selatan, dan Asia. Ras anjing ini terdiri dari dua jenis, yaitu berbulu ("powder puff") dan tidak berbulu ("hairless"). Jenis Anjing Berjambul Tiongkok yang tidak berbulu diduga merupakan hasil mutasi yang terjadi pada anjing Mexico, Xoloitzcuintli sekitar tahun 1500 SM. Pada Anjing Berjambul Tiongkok yang tidak berbulu, umumnya memiliki ciri berupa bulu panjang di sekitar kelapa dan bulu ekor menyerupai sapu. Jumlah bulu pada jenis tersebut tidak sama pada semua organisme, sebagian memiliki bulu pada bagian kaki, kepala, dan ekor. Sedangkan pada Anjing Berjambul Tiongkok yang berbulu, di seluruh tubuhnya terdapat bulu yang banyak dan panjang serta umumnya berwarna putih.

</doc>
<doc id="539696" url="?curid=539696" title="Amarok">
Amarok

Amarok adalah aplikasi yang dapat memainkan musik untuk sistem operasi Linux, Unix, Mac OS dan Windows dengan antarmuka yang intuitif.Amarok menggunakan komponen dasar dari KDE desktop environment. Nama Amarok berasal dari nama album Amarok oleh Mike Oldfield. Amarok menggunakan lambang bergambar serigala, dan nama amarok (atau amaroq) sendiri secara bahasa mengacu pada suatu kata dalam bahasa Inuktitut yang berarti serigala. 
Amarok dapat terhubung ke berbagai layanan Web dan dapat mengakses musik secara langsung dan sangat potensial memperluas jumlah lagu. Berkat API yang kuat, menambahkan layanan tambahan dapat dilakukan dengan cara yang mudah Seperti layanan dari Last.fm yang terintegrasi dengan Amarok sehingga mendengarkan "streaming" Last.fm melalui Internet dapat dilakukan di sini. Informasi mengenai "track-track" yang dimainkan dapat dikirim ke Last.fm, yang memungkinkan untuk mengakses fitur-fitur Last.fm yang kaya, seperti statistik, chart, dan lain-lain. Tampilan Amarok yang cantik dengan efek visual di setiap bagiannya, cover album, visualisasi, On-Screen-Display transparan, dan context browser dengan skin yang dapat dimodifikasi.

</doc>
<doc id="539707" url="?curid=539707" title="Flow (band)">
Flow (band)

Flow (Ditulis FLOW) merupakan grup band rock asal Jepang, bagian dari label Sony Music Japan's Ki/oon Records. Flow memiliki 5 personel yang terdiri dari dua vokalis, drummer, bassis dan gitaris. Sampai pada tahun 2010, band ini telah merilis sembilan belas singles dan tujuh album.
Sejarah.
Flow memiliki 5 personel yang terdiri dari dua vokalis, drummer, bassis dan gitaris. Grup ini telah dibentuk sejak tahun 1993 ketika sang kakak (Kōshi) dan adik (Take) mulai bermain bersama. Mereka membentuk Flow pada tahun 1998, dan alhasil bergabunglah Keigo (Vocal), Gotō (bass) dan Iwasaki (drums; telah bergabung sejak tahun 2000). Pada tahun 2001, band ini merilis single pertamanya yang berjudul "Flow #0". Selanjutnya grup tersebut merilis dua mini-album pada tahun yang bersamaan, dimana kedua mini-album tersebut meraih nationwide indie charts yang diadakan oleh storm. "Okuru Kotoba", merupakan cover single pertamanya, yang dirilis pada Januari 2003. Single tersebut tetap berada di Oricon indie chart selama tujuh minggu berturut-turut dan juga meraih sebuah impressive #6 pada setiap chart single. Pada musim semi pada tahun itu, album pertama mereka "Splash!!!" berada pada posisi #2. Pada Juli 2003, Flow merilis sebuah single berjudul "Blaster" bersama sebuah label mayor, Ki/oon Records. Pada April 2004, mereka merilis "Go!!!", yang dimana masih berada di Top 10 chart Oricon selama 3 minggu. Pada Mei 2004, dimana mereka merilis album mayor pertamanya yang bertajuk "Game".
Deretan singlepun bermunculan dan pada Juli 2005 band tersebut merilis album ketiganya yang berjudul "Golden Coast". Sejak perilisan album tersebut, flow telah merilis dua single dengan side-A yang baru, tetapi salah satunya ("Around the World/Kandata") dirilis dalam double A-sides. "Colors" merupakan single keempat band tersebut. Lagu "Go!!!" dan "Re:member" dijadikan opening theme song untuk anime "Naruto". "Days" merupakan opening theme song pertama untuk anime Bones' "Eureka Seven", dan "Realize" merupakan opening theme song untuk PlayStation 2 video games yang berdasar pada seri yang sama. Flow tampil secara live untuk pertama kalinya di Dallas (America). Flow menampilkan "Colors" pada tahun 2006, sebagai opening pertama untuk anime Sunrise's original series, "Code Geass: Lelouch of the Rebellion". Lagu "Answer" adalah opening theme pertama untuk sebuah live action drama jepang yang berjudul "Tantei Gakuen Q". Mereka menampilkan lagu "Night Parade" bersama grup band Hip-Hop Home Made Kazoku. Pada Februari 2008, mereka merilis sebuah single baru yang diberi judul "Arigatō", diikuti oleh opening theme song baru anime "Persona -trinity soul-", "Word of the voice" pada Juni 2008. mereka menampilkan opening theme song kedua dri anime "Code Geass: Lelouch of the Rebellion R2"' "World End" yang dirilis pada tahun 2008. Pada tahun 2009, band tersebut menampilkan "Sign", sebagai opening theme song keenam untuk anime "Naruto Shippuden". Band tersebut merilis sebuah B-side album kompilasi pada tanggal 4 November 2009. single mereka "Calling" akan djadikan ending theme song untuk sebuah anime "Heroman".Pada tahun 2011 Flow mengeluarkan single terbaru nya yang berjudul Hey!!!,single akan di jadikan opening theme shong anime "Beelzebub"

</doc>
<doc id="539713" url="?curid=539713" title="Alat musik tradisional Korea">
Alat musik tradisional Korea

Alat musik tradisional Korea adalah kumpulan alat musik dari Korea yang jumlahnya lebih dari 60 jenis. Alat-alat musik ini sebagian besar masih dimainkan dan telah diwariskan dari generasi ke generasi hingga kini. Alat musik yang paling banyak dimainkan antara lain gayageum, daegeum, haegeum dan geomungo.
Alat musik asli Korea diciptakan sejak periode sebelum Tiga Kerajaan Korea sampai periode Silla Bersatu (668-935). Pada masa Tiga Kerajaan (57 SM – 668), banyak alat musik baru diperkenalkan dari Asia Tengah. Alat musik Cina dari periode Dinasti Tang diperkenalkan di akhir periode Silla Bersatu dan dari Dinasti Song pada masa Dinasti Goryeo (918-1392). Masuknya alat-alat musik asing menambah banyak jumlah alat musik Korea. Para musisi pada masa itu melakukan eksperimen dengan alat-alat musik tersebut untuk menyelaraskannya dengan cita rasa musik lokal. Alat musik Korea dapat dibedakan menjadi alat musik asli ("hyang", 鄕) dan alat musik Cina ("tang", 唐).

</doc>
<doc id="539721" url="?curid=539721" title="Changgeuk">
Changgeuk

Changgeuk (창극) adalah jenis pementasan opera Korea yang berkembang dari kesenian pansori (opera tradisional). Jenis opera ini dipengaruhi beberapa aspek opera barat namun menceritakan cerita rakyat Korea. Jika pansori dinyanyikan oleh seorang penyanyi, maka dalam changgeuk terdapat beberapa penyanyi. Changgeuk pertama kali dipentaskan pada tahun 1903 di "Hyeopnyulsa", sebuah teater barat pertama di Korea. Pementasan pertama changgeuk adalah Kisah Chunhyang oleh beberapa aktor antara lain Kang Yong-hwan. Pada tahun 1908, sebuah bentuk teatrikal yang membagi peran dan serangkaian adegan menyanyi dipentaskan di Teater Wongaksa. Pada tahun 1933, bentuk opera changgeuk semakin kukuh dengan terbentuknya "Masyarakat Musik Vokal Joseon". Panggung yang digunakan dalam pementasan ini menggunakan panggung teater khas barat.
National Changguk Company Of Korea.
National Changguk Company Of Korea (NTOK) adalah sebuah organisasi opera Changgeuk yang didirikan pada tahun 1962 dan aktif sampai sekarang dalam mementaskan opera yang berdasarkan cerita rakyat Korea.

</doc>
<doc id="539723" url="?curid=539723" title="Hot Summer Days">
Hot Summer Days

Hot Summer Days (; Jyutping: "Cyun4 Sing4 Jit6 Lyun2 Jit6 Lat6 Lat6") adalah sebuah film komedi-romantis buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Tony Chan dan Wing Shya. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Jacky Cheung,Nicholas Tse, Daniel Wu, Vivian Hsu, Barbie Hsu, René Liu, Duan Yihong, Angelababy Yeung, dan masih banyak lagi. Film ini dirilis untuk merayakan di Tahun baru Cina dan Hari Valentine.

</doc>
<doc id="539725" url="?curid=539725" title="Dancheong">
Dancheong

Dancheong (단청) adalah kerajinan tradisional Korea dalam membuat dekorasi dengan cara melukis bangunan dan memberikan pola-pola untuk memperindahnya. Warna-warna yang dipilih adalah merah, biru, kuning, hijau, hitam dan putih yang dilukiskan pada berbagai bangunan yang terbuat dari kayu, batu, atau beton.
Mulai pada masa Dinasti Joseon (1392-1910), teknik dancheong mengalami perkembangan pesat dengan pemilihan warna yang semakin meriah, pola komposisi yang rumit untuk membuat bangunan tampak lebih mewah. Terdapat beberapa jenis teknik dancheong berdasarkan bagian-bagian bangunan yang diwarnai. Sistem membuat pola dibedakan pula menjadi 4 tipe berdasarkan karakter struktur dan posisi bangunan.

</doc>
<doc id="539726" url="?curid=539726" title="Rosela">
Rosela

Rosela, rosella, asam paya, asam kumbang dan asam susur atau Hisbiscus sabdariffa, adalah spesies bunga yang berasal dari benua Afrika. Mulanya bunga yang juga cantik untuk dijadikan penghias halaman rumah itu diseduh sebagai minuman hangat di musim dingin dan minuman dingin di musim panas. Di negeri asalnya, Afrika, rosela dijadikan selai atau jeli. Itu diperoleh dari serat yang terkandung dalam kelopak rosela, sementara di Jamaika, dibuat salad buah yang dimakan mentah. Adakalanya juga dimakan dengan kacang tumbuk atau direbus sebagai pengisi kue sesudah dimasak dengan gula. Di Mesir, rosela diminum dingin pada musim panas dan diminum panas saat musim dingin. Di Sudan, menjadi minuman keseharian dengan campuran garam, merica, dan tetes tebu. Minuman itu juga menghilangkan efek mabuk dan mencegah batuk. Tak jarang, rosela juga dimanfaatkan untuk diet, penderita batuk, atau diabetes gunakan gula rendah kalori seperti gula jagung. Selain itu, bubuk biji bunga rosela juga dapat dijadikan campuran minuman kopi.
Penamaan.
Di Indonesia, tanaman ini dikenal dengan nama rosela atau rosella sedangkan di Australia, rosela ini dikenal sebagai rosella atau buah rosella ("rosella fruit"). Di belahan dunia lain rosela dikenal dengan "cannabinus hibiscus" juga dikenal sebagai "meśta" / "meshta" di India , "Tengamora" di Assam, "Gongura" dalam bahasa Telugu, "Pundi" di Kannada, "LalChatni" atau "Kutrum" di Mithila, "Mathipuli" di Kerala, "dagu baung" di Myanmar, "krajeab" () di Thailand, "bissap" di Senegal, Guinea Bissau, Mali, Burkina Faso, Ghana, Benin, Niger, Kongo dan Perancis, "dah" atau "dah bleni" di bagian lain dari Mali , "wonjo" di Gambia, "zobo" di barat Nigeria, "Zoborodo" di Nigeria Utara, "Chaye-Torosh" di Iran, "karkade" () oleh bangsa Arab seperti di Mesir, Arab Saudi, dan Sudan, "omutete" di Namibia, "sorrel" di Karibia dan di Amerika Latin, "Flor de Jamaica" di Meksiko, "Saril" di Panama, "rosela", "rosella", "roselle", "asam paya" atau "asam susur" di Malaysia. Bangsa Cina menyebutnya dengan 洛神花 (Luo Shen Hua). Di Zambia dalam bahasa ciBemba tanaman disebut "lumanda", "katolo" dalam bahasa kiKaonde, atau "Wusi" dalam bahasa chiLunda.
Produksi.
Cina dan Thailand merupakan produsen terbesar yang mengendalikan sebagian dari pasokan dunia. Thailand berani berinvestasi dalam memproduksi rosela dan produk rosela mereka adalah termasuk ke dalam produk yang berkualitas unggul. Sedangkan produk rosela di China tampaknya agak kurang unggul, kurang terkontrol, kurang handal dan terpercaya dibandingkan dengan Thailand. Namun produksi rosela terbaik berasal dari Sudan, namun dengan kuantitas yang masih rendah dan pengolahan produk yang buruk menghambat kualitas sehingga masih kurang maksimal. Rosela juga diproduksi secara umum di Meksiko, Mesir, Senegal, Tanzania, Mali dan Jamaika yang juga termasuk dalam pemasok penting, namun akan tetapi produksi tersebut masih dikonsumsi oleh penduduk dalam negeri.
Di anak benua India khususnya di wilayah Delta Sungai Gangga, rosela banyak dibudidayakan sebagai serat nabati. Rosela oleh masyarakat lokal disebut "Meśta" di wilayah tersebut (atau "meshta", karakter 'ś' menunjukkan suara sh/sy seperti pada kata "she" dalam bahasa Inggris dan "syu"kur dalam bahasa Indonesia). Sebagian besar produksi serat yang dihasilkan dari rosella dikonsumsi secara lokal. Namun serat (serta stek atau puntung) dari tanaman rosella memiliki permintaan besar di berbagai serat alami dalam dunia industri.
Rosela atau "asam paya" merupakan tanaman yang relatif baru dalam dunia industri di Malaysia. Rosela diperkenalkan pada awal 1990-an dan penanaman komersial pertama kali dipromosikan pada tahun 1993 oleh Departemen Pertanian di Terengganu. Areal yang ditanami adalah sekitar 12,8 ha (30 hektaree) pada tahun 1993, tetapi dapat terus meningkat menjadi 506 ha pada (1.000 hektaree) pada tahun 2000. Areal yang ditanami sekarang kurang dari 150 ha (400 hektare) per tahun, di Malaysia umumnya rosela ditanam dengan dua varietas utama. Terengganu adalah wilayah yang pertama dan dipersiapkan untuk menjadi produsen terbesar di Malaysia, namun produksi rosela sekarang telah menyebar ke wilayah-wilayah lain di Malaysia. Walaupun luas lahan semakin berkurang selama satu dekade terakhir atau lebih, rosela menjadi semakin dikenal oleh masyarakat luas sebagai minuman kesehatan yang penting di Malaysia. Untuk sebagian kecil, rosela juga diolah menjadi acar manis, jeli dan juga selai.
Khasiat.
Khasiat rosela antara lain untuk menurunkan asam urat, Hipertensi, Diabetes mellitus, memperbaiki metabolisme tubuh, melangsingkan Tubuh, menghambat sel kanker, mencegah sariawan dan panas dalam, menambah vitalitas, meredakan batuk, mencegah flu, antioksidan, antihipertensi, antikanker, antidepresi, antibiotik, aprodisiak, diuretik (peluruh kencing), sedatif, tonik, dan menurunkan absorpsi alkohol.
Pemanfaatan kelopak bunga Rosela sudah dikenal dan diteliti baik oleh pakar kesehatan modern maupun pakar kesehatan tradisional di berbagai negara di dunia. Kelopak bunga tersebut diketahui mengandung zat-zat penting yang diperlukan oleh tubuh, seperti vitamin C, vitamin A, protein esensial, kalsium, dan 18 jenis asam amino, termasuk arginina dan legnin yang berperan dalam proses peremajaan sel tubuh.
Secara tradisional, ekstrak kelopak rosela berkhasiat sebagai antibiotik, aprodisiak (meningkatkan gairah seksual), diuretik (melancarkan buang air kecil), pelarut, sedativ (penenang), dan tonik. Sebuah penelitian yang dilakukan ilmuwan Chung San Medical University di Taiwan, Chau-Jong Wang, konsumsi rosela digunakan sebagai salah satu cara baru untuk mengurangi risiko penyakit jantung. Flora ini terbukti secara klinis mampu mengurangi jumlah plak yang menempel pada dinding pembuluh darah. Tidak hanya itu, rosela juga memiliki potensi untuk mengurangi kadar kolesterol jahat yang disebut LDL dan lemak dalam tubuh. Hal ini menunjukkan bahwa rosela juga bermanfaat terhadap penurunan tekanan darah pada penderita hipertensi (tekanan darah tinggi), membantu program diet bagi penderita kegemukan (obesitas), melancarkan peredaran darah, menurunkan demam umum, melancarkan dahak bagi batuk berdahak, dan dapat dimanfaatkan untuk melancarkan buang air besar.
Ditinjau menurut sudut pandang medis modern (kedokteran), mengonsumsi olahan kelopak bunga rosela secara teratur menunjukkan kesetaraan hasil dengan pengobatan modern (farmakologis) pada beberapa penyakit berikut ini:
Sebagai Terapi Hipertensi.
Pemberian ekstrak kelopak rosela yang mengandung 9,6 miligram "anthocyanin" setiap hari selama 4 minggu, mampu menurunkan tekanan darah yang hampir sama dengan pemberian "captopril" 50 mg/hari. Rosela terstandar tersebut dibuat dari 10 gram kelopak kering dan 0,52 liter air ("Herrera-Arellano", 2004). Terdapat penurunan tekanan darah sistolik sebesar 11,2 % dan tekanan diastolik sebesar 10,7% setelah diberi terapi teh rosela selama 12 hari pada 31 penderita hipertensi sedang (Haji Faraji, 1999).
Asam Urat dan Kesehatan Ginjal.
Tingginya kadar asam urat, kalsium dan natrium dalam darah secara mekanisme normal tubuh akan dikurangi dengan membuang kelebihan unsur tersebut melalui ginjal. Jika kondisi demikian dibiarkan berlangsung lama akan memberatkan kerja ginjal sebagai penyaring darah dalam tubuh. Kondisi ini dapat memicu kesakitan pada ginjal. Dengan mengonsumsi rosela, ditemukan penurunan kreatinin, asam urat, sitrat, tartrat, kalsium, natrium, dan fosfat dalam urin pada 36 pria yang mengonsumsi jus rosela sebanyak 16-24 g/dl/hari (Kirdpon, 1994).
Khasiat Lebih jauh.
Rosela diketahui memiliki kandungan senyawa fenolik yang berfungsi sebagai antioksidan sebanyak 23,10 mg dalam setiap gram bobot kering kelopak rosela. Sejumlah antioksidan yang dikandung rosela tersebut memiliki aktivitas 4 kali lebih tinggi dibanding bubuk kumis kucing. Penelitian yang dilakukan oleh Ir Didah Nur Faridah MSi, periset Departemen Ilmu dan Teknologi Pangan Institut Pertanian Bogor, menunjukkan bahwa kandungan antioksidan yang dimiliki oleh kelopak rosela terdiri atas senyawa gossipetin, antosianin, dan glukosida hibiscin yang mampu memberikan perlindungan terhadap berbagai penyakit degeneratif (akibat proses penuaan) seperti jantung koroner, kanker, diabetes melitus, dan katarak.
Peneliti "Faculty of Agriculture", Kagoshima University, "De-Xing Hou" menemukan adanya kandungan "delphinidin 3-sambubioside" dan "cyanidin 3-sambubioside", antosianin pada rosela yang ampuh mengatasi kanker darah alias leukeimia. Cara kerjanya adalah dengan menghambat terjadinya kehilangan membran mitokondrial dan pelepasan sitokrom dari mitokondria ke sitosol. Jika molekul mengandung elektron seperti guanin DNA terserang, kesalahan replikasi DNA mudah terjadi. Kerusakan DNA memicu oksidasi LDL, kolesterol, dan lipid yang berujung pada penyakit ganas seperti kanker dan jantung koroner. Namun, antioksidan yang dikandung rosela meredam aksi radikal bebas yang menyerang molekul tubuh yang mengandung elektron. Secara singkat, adanya mekanisme tersebut menjelaskan bagaimana antioksidan yang terdapat dalam kelopak rosela menghambat pertumbuhan sel kanker dan kejadian penyakit jantung koroner.
Selain hal-hal yang dikemukakan di atas, rosela juga terbukti dapat menurunkan kadar trigliserida dan LDL-kolesterol dalam darah. Penelitian terhadap efek kerabat bunga sepatu itu terhadap kegemukan juga dilakukan oleh Sayago-Ayerdi SG dari "Department of Nutrition", Universidad Complutense de Madrid, Spanyol. Menurut Sayago rosela mengandung 33,9% serat larut yang membantu meluruhkan lemak. Kendati demikian,kadar keasaman (pH) seduhan rosela mencapai 3,14 sehingga perlu diwaspadai reaksi lambung untuk pengidap maag, karena kemungkinan memiliki efek merugikan.
Pengolahan dan Pemanfaatan.
Kesalahan dalam pengolahan dan penyimpanan akan berpengaruh terhadap efektifitas kandungan zat dalam rosela. Tentu saja hal tersebut mampu menurunkan kemanfaatan terhadap tubuh dan efek dari mengonsumsi rosela seperti yang kita harapkan tidak muncul. Kerusakan yang berdampak pada hilangnya manfaat kandungan zat aktif dalam rosela sebenarnya sangat mudah untuk dikenali. Rosela yang telah hilang kemanfaatannya dikenali melalui warna dari seduhan kelopak rosela. Tidak adanya warna merah anggur khas rosela dalam seduhannya menunjukkan antosianin (zat aktif dalam rosela, red.) telah terdegradasi dan khasiatnya pun sudah tidak ada lagi. Hal ini terjadi pada hasil olahan rosela yang berbentuk sirup dalam botol kaca bening yang terkena sinar matahari langsung.
Teh.
Untuk mendapatkan khasiat terbaik dalam kelopak rosela sebenarnya tidak sulit. Untuk mendapatkan teh rosela, bunga yang sudah dipetik, dijemur di bawah terik matahari selama 1-2 hari agar memudahkan pemisahan lidah kelopak dengan bijinya. Kemudian cuci air bersih dan jemur kembali selama 3-5 hari. Remas kelopaknya, jika mudah menjadi bubuk artinya kadar air telah mencapai 4-5%. Seduh 2-3 g teh rosela dengan air mendidih hingga larut dan air berubah menjadi kemerahan. Untuk diet, penderita batuk, atau diabetes gunakan gula rendah kalori seperti gula jagung. Atau setelah dipisahkan dari bijinya, bunga segar rosela yang telah dicuci dapat langsung diseduh dengan air panas.
Di Afrika, khususnya di Sahel, rosela umumnya digunakan untuk membuat teh manis herbal yang biasa dijual di jalanan. Bunga-bunga kering dapat ditemukan di pasar-pasar setempat. Teh Rosella juga cukup mudah dijumpai di Italia, di mana tanaman ini menyebar pada dekade pertama abad ke-20 sebagai produk khas dari koloni Italia. Di Trinidad dan Tobago di mana banyak diproduksi bir, di sini memproduksi "Shandy Sorrel" yaitu minuman teh dikombinasikan dengan bir.
Di Thailand, Rosella diminum sebagai teh, diyakini juga mengurangi kolesterol. Hal ini juga dapat dibuat menjadi anggur, rosella biasanya ditemukan dalam teh herbal yang dijual di pasaran, khususnya teh yang diiklankan sebagai "berry-flavored", karena rosella bisa memberikan warna merah cerah untuk makanan dan minuman.
Selai.
Di Afrika, rosela dijadikan selai atau jeli. Itu diperoleh dari serat yang terkandung dalam kelopak rosela. Rosela juga bisa dibuat salad buah yang dimakan mentah. Dapat juga dikonsumsi dengan kacang tumbuk atau direbus sebagai pengisi kue sesudah dimasak dengan gula. Kerap bisap-sebutan rosela di Senegal disuguhkan sebagai minuman tradisional saat natal. Caranya, kelopak rosela dicampur irisan jahe dan gula lalu ditaruh pada teko tembikar. Setelah itu dididihkan dan diamkan semalam. Disajikan dengan menambahkan es dan rum, ‘Jus’ itu berasa, beraroma, dan berwarna mirip minuman anggur.
Sayuran.
Dalam masakan Andhra
"cannabinus Hibiscus" atau rosella disebut dengan nama "Gongura" yang secara luas digunakan sebagai masakan. Daun rosella diolah dengan cara dikukus bersama dengan lentil
dan dikonsumsi sebagai "Dal"
atau bubur. Masakan tersebut juga dicampur dengan rempah-rempah dan dibuat menjadi "Pacchadi".
Obat.
Banyak bagian dari tanaman juga diklaim memiliki nilai herbal dalam hal obat-obatan. Mereka telah digunakan untuk tujuan pengobatan seperti Meksiko melalui Afrika, dan juga dari India hingga menyebar ke Thailand. Rosella dikaitkan dengan obat tradisional dan dipercaya bisa mengobati beberapa penyakit seperti hipertensi dan infeksi saluran kemih.
Fitokimia (senyawa pada tumbuhan).
Tanaman ini mengandung antosianin, asam protosatekuat, asam askorbat, ekstrak saliks, glikosida "cardiac", flavonoid, saponin, alkaloid, sardenoleda, "anthocyanins delphinidin-3-O-sambubioside", "cyanidin-3-O-sambubioside", Rosella kering mengandung "flavonoid gossypetin", "hibiscetine" dan "sabdaretine". Pigmen utama yang sebelumnya dilaporkan sebagai "hibiscin" telah diidentifikasi sebagai "daphniphylline". Sejumlah kecil "myrtillin" ("delphinidin 3-monoglucoside"), "Chrysanthenin" ("cyanidin 3-monoglucoside"), dan "delphinidin" juga terdapat pada tanaman ini.

</doc>
<doc id="539733" url="?curid=539733" title="Geumsan">
Geumsan

Geumsan (금산군) adalah sebuah daerah yang terletak di bagian paling selatan Provinsi Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Geumsan menjadi penghubung antara wilayah Yeongnam dan Honam. Daerah ini dikenal sebagai pusat perkebunan ginseng terbesar di Korea.
Sejarah.
Wilayah administratif Geumsan-gun yang ada saat ini adalah hasil penyatuan antara Geumsan-gun lama dan Jinsan-gun tanggal 1 Maret 1914. Geumsan-gun lama adalah yang pada masa Baekje disebut Jinnae-gun atau "Jinnaeeul-gun", dan setelah Silla menyatukan Tiga Kerajaan Korea, nama wilayah ini berubah menjadi "Jinye-gun" semasa pemerintahan Raja Gyeongdeok. Pada tahun 1305 (tahun ke-31 Raja Chungnyeol dari Goryeo) wilayah ini ditingkatkan menjadi Geumju-gun, yang meliputi 5 hyeon, "Buri-hyeon", "Cheonggeo-hyeon", "Mupung-hyeon", "Jindong-hyeon", di bawah pimpinan gubernur Geumju. Pada tahun 1413 (tahun ke-13 Raja Taejong dari Joseon), Geumju-gun berubah nama menjadi Geumsan-gun hingga akhir masa Dinasti Joseon.
Jinsan-gun yang lama disebut Jindong-hyeon pada masa Baekje. Ketika Silla menyatukan tiga kerajaan, wilayah itu menjadi hyeon utama dari Hwangsan-gun. Kemudian, wilayah ini berubah lagi menjadi Okgyeo-bu pada awal masa Goryeo, dan kemudian menjadi bagian dari Geumju-gun tahun 1305. Tahun 1390, wilayah ini menjadi hyeon utama dari Gosan-hyeon. Semasa Dinasti Joseon, tahun 1393 (Tahun ke-2 Taejong), wilayah ini ditingkatkan menjadi Jinju-gun dan dipimpin oleh gubernur Jinju. Tahun 1413 (tahun ke-13 Taejong dari Joseon), namanya diubah lagi menjadi Jinsan-gun.
Tanggal 4 Agustus 1896, Geumsan-gun dan Jinsan-gun, yang merupakan bagian dari Gongju-bu, Chungcheongnam-do, digabung menjadi Jeollabuk-do. Tanggal 1 Maret 1914, Jinsan-gun disatukan dengan Geumsan-gun seperti kondisi saat ini. Pada awalnya Geumsan-gun terdiri atas 10 myeon: Geumsanmyeon, Geumseong-myeon, Jewon-myeon, Buri-myeon, Gunbuk-myeon, Namil-myeon, Nami-myeon, Jinsan-myeon, Boksu-myeon, dan Chubu-myeon. Tetapi, pada 1 November 1940, Geumsan-myeon dinaikkan statusnya menjadi Geumsan-eup, sehingga Geumsan-gun terdiri atas satu eup dan sembilan myeon.
Kemudian pada 1 Januari 1963, menyusul reorganisasi wilayah administratif berdasarkan undang-undang mengenai perubahan batas-batas wilayah (UU Ke-1172) dari Seoul-si, do, gun, gu; Geumsan-gun dikeluarkan dari Jeollabuk-do dan masuk ke dalam Chungcheongnam-do. 
Geumsan-gun is famous for ginseng since late Goryeo Dynasty and nowaday it also has one of the biggest market of ginseng and medicinal herbs in Korea. Even though it doesn't produce as much ginseng as it did in the old days, it still produces more than 80% of ginseng distributed across South Korea.
Ginseng Geumsan.
Geumsan terkenal sebagai penghasil ginseng di Korea dan telah lama menjadi komoditas ekspor Korea dikarenakan kualitasnya yang bermutu. Wilayah Geumsan yang sebagian besar terdiri dari dataran tinggi merupakan ladang yang baik untuk menanam ginseng. Geumsan memproduksi beberapa jenis ginseng antara lain ginseng air (susam), baeksam (ginseng putih), ginseng merah (hongsam) dan taegeuksam.
Festival Ginseng Geumsan.
Festival Ginseng Geumsan adalah festival yang diselenggarakan setiap tahun untuk mempromosikan kota Geumsan dan produk ginsengnya. Festival ini diselenggarakan sepuluh hari setelah hari raya Chuseok.

</doc>
<doc id="539737" url="?curid=539737" title="Carl Rogers">
Carl Rogers

Carl Rogers adalah seorang psikolog yang terkenal dengan pendekatan terapi klinis yang berpusat pada klien ("client centered"). Rogers kemudian menyusun teorinya dengan pengalamannya sebagai terapis selama bertahun-tahun. Teori Rogers mirip dengan pendekatan Freud, namun pada hakikatnya Rogers berbeda dengan Freud karena Rogers menganggap bahwa manusia pada dasarnya baik atau sehat. Dengan kata lain, Rogers memandang kesehatan mental sebagai proses perkembangan hidup alamiah, sementara
], kejahatan, dan persoalan kemanusiaan lain dipandang sebagai penyimpangan dari kecenderungan alamiah.
Biografi.
Rogers dilahirkan pada tanggal 8 Januari, 1902, di Oakpark, Illinois, pinggiran kota Chicago. Ayahnya, Walter A. Rogers, seorang pekerja teknik sipil dan ibunya, Julia M. Cushing, seorang ibu rumah tangga dan seorang Kristen Pentakostal yang setia. Carl adalah anak keempat dari enam bersaudara.
Rogers merupakan seorang yang cerdas dan dapat membaca dengan baik sebelum menginjak TK. Dengan pendidikannya yang sangat ketat secara religius serta lingkungannya sebagai anak altar di rumah pendeat Jimpley, ia menjadi orang yang terisolasi, independen, disiplin, dan mendapatkan pengetahuan serta apresiasi dari metode ilmiah di dunia praktis. Pilihan pertama kariernya adalah agrikultur, di Universitas Wisconsin-Madison, di mana ia menjadi bagian dari persaudaraan Alpha Kappa Lambda, diikuti dengan sejarah, lalu agama. Pada usia yang ke-20, saat perjalannya ke Peking, Cina tahun 1922, untuk mengikuti konferensi internasional Kristen, ia mulai meragukan keyakinan agamanya. Untuk menolongnya memperjelas dalam memilih karier, ia mengikuti sebuah seminar yang bertemakan ""Mengapa Saya Memasuki Pelayanan?"," yang kemudian membuatnya mengubah kariernya. Tahun 1924, ia lulus dari Universitas Wisconsin dan mendaftar ke Union Theological Seminary.
Setelah dua tahun lulus dari seminari, ia pergi ke Teachers College, Columbia University, mendapatkan gelar M.A. di tahun 1928 dan Ph.D di tahun 1931. Sementara ia menyelesaikan pekerjaan doktoralnya, ia terlibat dalam studi tentang anak. Tahun 1930, Rogers bekerja sebagai direktur "Society for the Prevention of Cruelty to Children" di Rochester, New York. Dari tahun 1935-1940 ia mengajar di University of Rochester dan menulis "The Clinical Treatment of the Problem Child" (1938), yang berdasarkan pengalamannya saat bekerja dengan anak-anak bermasalah. Dalam mengkonstruksi pendekatan client-centered, ia sangat dipengaruhi oleh praktik psikoterapi post-Fruedian dari Otto Rank. Tahun 1940, Rogers menjadi profesor psikologi klinis di Ohio State University, di mana ia menuliskan buku keduanya, "Counseling and Psychotherapy" (1942). Di buku itu, Rogers menyarankan bahwa klien, dengan membangun relasi yang berdasarkan pemahaman, penerimaan dari terapis, dapat menyelesaikan berbagai kesulitan dan mendapatkan pencerahan (insight) yang dibutuhkan untuk merekonstruksi hidup mereka.
Tahun 1945, ia diundang untuk mendirikan pusat konseling di University of Chicago. Tahun 1947, ia terpilih menjadi presiden dari American Psychological Association. Sementara ia menjadi profesor psikologi di University of Chicago (1945-1957), Rogers membantu mendirikan pusat konseling yang berhubungan dengan universitas dan di sana ia melakukan riset untuk menentukan keefektifan metodenya. Penemuan-penemuan dan teori-teorinya muncul di dalam buku "Client-Centered Therapy" (1951) dan "Psychotherapy and Personality Change" (1954). Seorang mahasiswa S-2 binaannya di University of Chicago, Thomas , mendirikan gerakan . Tahun 1956, Rogers menjadi presiden pertama American Academy of Psychotherapists. Ia mengajar psikologi di University of Wisconsin, Madison (1957-1963), yang juga pada saat itu, ia menuliskan bukunya yang terkenal, "On Becoming a Person" (1961). Carl Rogers dan Abraham Maslow (1908-1970) menjadi pionir gerakan yang mencapi puncaknya tahun 1960-an. Pada tahun 1961, ia dipilih sebagai anggota American Academy of Arts and Sciences.
Teori Rogers.
Teori Rogers didasarkan pada suatu "daya hidup" yang disebut kecenderungan aktualisasi. Kecenderungan aktualisasi tersebut diartikan sebagai motivasi yang menyatu dalam setiap diri makhluk hidup dan bertujuan mengembangkan seluruh potensinya semaksimal mungkin. Jadi, makhluk hidup bukan hanya bertujuan bertahan hidup saja, tetapi ingin memperoleh apa yang terbaik bagi keberadaannya. Dari dorongan tunggal inilah, muncul keinginan-keinginan atau dorongan-dorongan lain yang disebutkan oleh psikolog lain, seperti kebutuhan untuk udara, air, dan makanan, kebutuhan akan rasa aman dan rasa cinta, dan sebagainya.
Selain itu Rogers juga dikenal di kalangan psikologi dengan teori psikoterapinya. Di dalam teorinya ini, Rogers selalu menghindari pengarahan (direktif). Istilah klien digunakannya untuk menggantikan istilah pasien untuk menunjukkan adanya hubungan yang sejajar antara orang yang melakukan terapi dan yang diterapi, dan bahwa yang diterapi itu adalah orang sehat, orang yang punya wawasan dan bukan orang yang sakit. Selanjutnya, klien harus diterima sebagaimana adanya, sementara ia pun harus terbuka dengan kliennya. Melalui hubungan yang saling menerima, dan melalui upaya bersama antara klien dengan orang yang melakukan terapi, diusahakan menggali semua pengalaman dan perasaan klien untuk tercapainya keseimbangan antara berbagai pengalaman dan perasaan yang sesungguhnya terjadi dengan konsep diri klien. Menurut Rogers, kesenjangan antara konsep diri dan realitas inilah yang menyebabkan gangguan kejiwaan dalam diri klien, sehingga untuk menyembuhkannya diperlukanlah upaya penyeimbangan.

</doc>
<doc id="539739" url="?curid=539739" title="Rollo May">
Rollo May

Rollo May adalah psikolog eksistensial dari Amerika Serikat paling terkenal. Ia melakukan penafsiran ulang dan penyebutan istilah-istilah baru terhadap istilah-istilah lama dalam eksistensialisme, seperti "takdir" yang merupakan padanan dari "keterlemparan" dan "keberanian" yang merupakan padanan dari "otentisitas". May adalah satu-satunya psikolog eksistensial yang membicarakan tahap-tahap perkembangan, namun bukan dalam pengertian Freudian. Tahap-tahap tersebut adalah:

</doc>
<doc id="539751" url="?curid=539751" title="Matias">
Matias

Matias adalah salah seorang dari 12 rasul yang merupakan murid Yesus. Ia dipilih menjadi rasul menggantikan Yudas Iskariot yang mengkhianati Yesus. Ketika Yudas mati bunuh diri, para rasul bersepakat untuk memilih orang untuk mengisi tempat Yudas sebagai rasul. Syaratnya adalah orang itu haruslah menjadi pengikut Yesus sejak baptisan Yesus hingga menyaksikan kebangkitan Yesus. Kemudian ada dua orang yang memenuhi syarat tersebut, Matias dan Yustus yang disebut Barsabas. Matias kemudian terpilih menjadi rasul. Sebagaimana rasul lainnya, ia menerima Roh Kudus pada hari Pentakosta. Akan tetapi, karya dan kehidupannya selanjutnya tidak diketahui. Dikisahkan bahwa ia pertama-tama berkhotbah di daerah Yudea, namun kemudian ia berkarya di Kapadokia dan di sekitar Laut Kaspia.

</doc>
<doc id="539752" url="?curid=539752" title="Hunminjeongeum">
Hunminjeongeum

Hunminjeongeum (훈민정음;訓民正音) adalah formula abjad yang diciptakan oleh Raja Sejong yang Agung dari Dinasti Joseon pada tahun 1443. Raja Sejong menciptakan abjad baru tersebut supaya rakyatnya yang sebagian besar tidak dapat menulis aksara Tionghoa dapat menulis bahasa Korea dengan sistem yang lebih mudah. Formula abjad yang ia ciptakan dinamakan Hunminjeongeum atau "suara yang benar untuk diajarkan kepada rakyat". Proyek tersebut dibantu oleh para ilmuwan dalam lembaga ilmu pengetahuan Jiphyeonjeon dan hasilnya dipublikasikan 3 tahun kemudian dalam buku berjudul Hunminjeongeum Haeryebon atau "Edisi Penjelasan Hunminjeongeum". Hunminjeongeum dijadikan sebagai Harta Nasional Korea Selatan Nomor 70 dan didaftarkan sebagai Warisan Memori Dunia UNESCO pada tahun 1997.
Abjad ini merupakan cikal-bakal Hangeul yang merupakan sistem penulisan unik di antara abjad-abjad bangsa lain karena diciptakan oleh sekelompok orang yang dikenal tanpa ada pengaruh dari sistem penulisan yang telah ada dan menjadi bahasa tulis nasional. 

</doc>
<doc id="539753" url="?curid=539753" title="Mathilde yang Suci">
Mathilde yang Suci

Santa Mathilde (atau Matilda) (sek. 895 – 14 Maret 968) merupakan istri Raja Heinrich I dari Jerman, penguasa Sachsen pertama dari Ottonian (atau Wangsa Liudolfing), dengan demikian Permaisuri Sachsen dari tahun 912 dan Ratu Jerman dari tahun 919 sampai 936. Putra sulung mereka Otto menggantikan ayahnya sebagai Raja Jerman dan dimahkotai sebagai Kaisar Romawi Suci pada tahun 962. Nama keluarga Mathilde ditujukan kepada Ringelheim, di mana kerabat komitalnya Immedinger mendirikan sebuah biara pada sekitar tahun 940.
Biografi.
Perincian kehidupan Santa Mathilde kebanyakan berasal dari singkatan yang disinggung di dalam "Res gestae saxonicae" sejarawan monastik Widukind dari Corvey (sek. 925 – 973), dan dari dua biografi sakral (the "vita antiquior" dan "vita posterior") yang masing-masing dituliskan pada tahun 974 dan 1003.
Santa Mathilde merupakan putri Margrave Westphalia Dietrich dan istrinya Reginlind, dan penulisan biografinya ditelusuri kembali ke nenek moyangnya yang legendaris Sachsen pemimpin Widukind (sek. 730 – 807). Salah satu saudarinya menikah dengan Pangeran Wichmann I, anggota keluarga Wangsa Billung.
Sebagai seorang gadis, ia dikirim ke Biara Herford, di mana neneknya Mathilde menjadi kepala biarawati dan di mana reputasi kecantikan dan kebajikannya (kemungkinan juga mas kawin Westphalia-nya) konon menarik perhatian Adipati Otto I dari Sachsen, yang menjodohkannya dengan putra dan pewarisnya yang baru saja menduda, Heinrich I dari Jerman. Mereka menikah di Wallhausen pada tahun 909. Sebagai putra sulung yang selamat, Heinrich menggantikan ayahnya sebagai Adipati Sachsen pada tahun 912 dan setelah kematian Raja Konrad I dari Jerman terpilih sebagai Raja Jerman (Francia Timur) pada tahun 919. Ia dan Mathilde memiliki 3 orang putra dan 2 orang putri:
After her husband had died in 936, Matilda and her son Otto established Quedlinburg Abbey in his memory, a convent of noble canonesses, where in 966 her granddaughter Matilda became the first abbess. At first she remained at the court of her son Otto, however in the quarrels between the young king and his rivaling brother Henry a cabal of royal advisors is reported to have accused her of weakening the royal treasury in order to pay for her charitable activities. After a brief exile at her Westphalian manors at Enger, where she established a college of canons in 947, Matilda was brought back to court at the urging of King Otto's first wife, the Anglo-Saxon princess Edith of Wessex.
Matilda died at Quedlinburg, she outlived her husband by 32 years. Her and Henry's mortal remains are buried at the crypt of the St. Servatius' abbey church.
Pemujaan.
Santa Mathilde dipuja atas pengabdiannya kepada doa dan sedekah; penulis biografi pertamanya menggambarkan (di dalam satu bagian "vita" pada abad ke-6 Ratu Franka Radegund oleh Venantius Fortunatus) pergi dari sisi suaminya pada tengah malam dan menyelinap ke gereja untuk berdoa. Santa Mathilde mendirikan banyak institusi keagamaan, termasuk Gereja Quedlinburg, yang menjadi pusat Eklesiologi hidup sekuler di Jerman di bawah kekuasaan wangsa Ottonian, serta biara-biara Santo Wigbert di Quedlinburg, di Pöhlde, Enger dan Nordhausen di Thüringen, seperti berasal dari salah satu sumber "vitae"nya.
Ia kemudian dikanonisasikan dengan pemujaannya sebagian besar di Sachsen dan Bayern. Hari perayaannya menurut kalender santo dan santa Jerman jatuh pada tanggal 14 Maret.

</doc>
<doc id="539754" url="?curid=539754" title="Martin dari Porres">
Martin dari Porres

Martin dari Porres (1569-1639) adalah santo pelindung karya penghapusan rasialisme. Ia dilahirkan sebagai anak tidak sah dari seorang bangsawan Spanyol dan seorang perempuan Indian dari Panama. Pada umur 12 tahun, ia belajar dan bekerja pada tukang cukur yang juga mampu mengobati. Tiga tahun kemudian ia meninggalkan pekerjaan itu dan masuk Ordo Dominikan di Peru. Di situ, ia tidak ingin menjadi imam melainkan menjadi bruder. Sebagai Bruder, ia bertugas sebagai tukang pangkas rambut, tukang kebun, perawat, dan penjaga pintu. Selain itu, ia menjadi penanggung jawab untuk mengobati orang sakit dan memberikan jatah makanan harian bagi kaum miskin di biaranya. Kemudian ia juga membuka rumah bagi anak-anak yatim piatu dan rumah sakit bagi bayi-bayi yang dibuang oleh orang tuanya. Martin juga bekerja bagi para budak Afrika dengan mengunjungi, menghibur, memberi makanan, serta obat-obatan. Dikisahkan pula bahwa Martin sangat menyayangi berbagai macam binatang juga.

</doc>
<doc id="539755" url="?curid=539755" title="Margaret dari Skotlandia">
Margaret dari Skotlandia

Santa Margaret (sek. 1045 – 16 November 1093), juga dikenal sebagai Margaret dari Wessex dan Ratu Margaret dari Skotlandia, merupakan seorang puteri Inggris yang berasal dari Wangsa Wessex. Ia dilahirkan dipengasingan di Hongaria, ia adalah saudari Edgar II Ætheling, penguasa Anglo-Sachsen Raja Inggris yang memerintah secara singkat dan tidak dimahkotai. Margaret dan keluarganya kembali ke Inggris pada tahun 1057, namun melarikan diri ke Skotlandia setelah Penaklukan Normandia di Inggris tahun 1066. Pada sekitar tahun 1070 Margaret menikah dengan Máel Coluim III, Raja Skotlandia, menjadi permaisurinya. Ia adalah seorang wanita yang saleh, dan di antara sejumlah karya amal yang didirikannya sebuah ferry menyeberangi Linne Foirthe untuk para peziarah yang melakukan perjalanan ke Biara Dunfermline, yang memberikan kota-kota Queensferry dan Queensferry Utara nama-nama mereka. Margaret menjadi ibu dari tiga Raja Skotlandia dan seorang Permaisuri Inggris. Menurut "Kehidupan Santa Margaret", yang diatribusikan kepada Turgot, ia wafat di Puri Edinburgh pada tahun 1093, hanya beberapa hari setelah menerima kabar kematian suaminya di medan pertempuran. Pada tahun 1250 ia dikanonisasikan oleh Paus Innosensius IV, dan jenazahnya dimakamkan di dalam tempat pemujaan di Biara Dunfermline. Relik-reliknya tersebar setelah Reformasi Skotlandia dan akhirnya hilang.
Biografi.
Kehidupan Awal.
Margaret merupakan putri pangeran Inggris, Edward yang Diasingkan dan cucu perempuan Eadmund II Isen-Healf, raja Inggris. Setelah Penaklukan Denmark ke Inggris pada tahun 1016, Canute membuat Edward kecil diasingkan ke benua tersebut. Ia semula dibawa ke istana raja Swedia, Olof Skötkonung, dan kemudian ke Kiev. Ketika dewasa, ia melakukan perjalanan ke Hongaria, dimana pada tahun 1046 ia mendukung András I untuk mendapatkan tahta. Ibu Margaret, Agatha, diragukan, namun Margaret dilahirkan di Hongaria pada sekitar tahun 1045. Saudaranya Edgar II Ætheling dan saudarinya Cristina juga dilahirkan di Hongaria pada sekitar waktu yang sama. Margaret tumbuh di dalam lingkungan yang sangat religius di istana Hongaria. András I dari Hongaria yang dikenal sebagai "András yang Katolik" untuk kebencian ekstrimnya atas orang-orang kafir, dan loyalitas besarnya kepada Roma, yang kemungkinan dimana Margaret mengikuti kehidupannya yang saleh.
Kembali ke Inggris.
Masih sebagai seorang kanak-kanak, ia tiba di Inggris dengan keluarganya ketika ayahnya, Edward, dipanggil kembali pada tahun 1057 sebagai calon pewaris eyang pamannya yang tidak memiliki keturunan, Ēadƿeard se Andettere. Ayahnya wafat tak lama setelah keluarga tiba di Inggris, namun Margaret terus tinggal di istana Inggris dimana saudaranya, Edgar II Ætheling, menjadi salah satu calon pewaris tahta Inggris. Ketika Ēadƿeard wafat pada bulan Januari 1066, Harold Gōdwines sunu terpilih sebagai raja, Edgar mungkin dianggap masih terlalu muda. Setelah kekalahan Harold pada Pertempuran Hastings kemudian pada tahun itu, Edgar diumumkan sebagai Raja Inggris, namun ketika Normandia maju ke London, Witenagemot mempersembahkan Edgar ke Guillaume sang Penakluk yang membawanya ke Normandia sebelum kembali ke Inggris pada tahun 1068, ketika Edgar, Margaret, Cristina dan ibu mereka Agatha melarikan diri ke utara Norþanhymbra.
Perjalanan ke Skotlandia.
Menurut tradisi, janda Agatha memutuskan untuk meninggalkan Norþanhymbra dengan anak-anaknya dan kembali ke benua itu. Akan tetapi, sebuah badai mendorong kapal mereka ke utara ke Skotlandia, dimana mereka mencari perlindungan Raja Máel Coluim III. Tempat dimana mereka mendarat dikenal sekarang sebagai Harapan Santa Margaret, di dekat desa Queensferry Utara. Tibanya Margaret di Skotlandia pada tahun 1068, setelah revolusi gagal sejumlah earl Norþanhymbra, Symeon of Durham menyatakan bahwa pertemuan pertamanya dengan Máel Coluim III mungkin terjadi sebelum tahun 1070, setelah penaklukan Guillaume sang Penakluk.
Máel Coluim mungkin adalah seorang duda, dan tidak diragukan tertarik dengan prospek menikahi salah satu anggota-anggota keluarga kerajaan Anglo-Sachsen yang tersisa. Pernikahan Máel Coluim dan Margaret terjadi sebelum akhir tahun 1070. Máel Coluim melanjutkan dengan beberapa serangan Northumberland, kemungkinan dengan dukungan tuntutan-tuntutan saudara iparnya Edgar. Namun hal ini memiliki dampak sedikit di luar kehancuran provinsi.
Keluarga.
Margaret dan Máel Coluim memiliki 8 orang anak, 6 orang putra dan 2 orang putri:
Kehidupan religius.
Penulis biografi Margaret Turgot, Uskup Agung St Andrews, memujinya dengan mempengaruhi peradaban atas suaminya Máel Coluim dengan membacakannya kisah-kisah dari Injil. Ia menghasut reformasi religius, berusaha membuat ibadah dan praktik dari Gereja di Skotlandia untuk menyesuaikan diri dengan Roma. Ia dianggap sebagai sebuah contoh dari "hanya pemimpin", dan mempengaruhi suami dan anak-anaknya, terutama putra bungsunya, kemudian Daibhidh I, juga sebagai pemimpin-pemimpin yang suci. Ia menghadiri karya-karya amal, melayani para yatim piatu dan yang miskin sebelum ia makan, dan mencuci kaki orang-orang miskin seperti Yesus. Ia bangun tengah malam setiap malamnya untuk menghadiri pelayanan gereja. Ia mengundang ordo Benediktin untuk mendirikan sebuah biara di Dunfermline di Fife dan membangun ferry-ferry di Queensferry dan Berwick Utara untuk membantu para peziarah yang melakukan perjalanan dari selatan Forth Estuary ke St. Andrews di Fife. Sebuah goa di Tower Burn, Dunfermline digunakan olehnya sebagai tempat para penganut dan pendoa. Goa Santa Margaret, yang sekarang tertutup di bawah parkir mobil kota, terbuka untuk umum.
Kematian.
Suaminya, Máel Coluim III, dan putra sulung mereka, Edward, tewas terbunuh di dalam sebuah perkelahian melawan Inggris di Pertempuran Alnwick pada tanggal 13 November 1093. Putranya Etmond diampuni dengan tugas memberitahu ibunya tentang kematian mereka. Margaret jatuh sakit, dan meninggal pada tanggal 16 November 1093, tiga hari setelah kematian ayah dan putra sulungnya.
Pemujaan.
Sebagai Santa.
Santa Margaret disucikan pada tahun 1250 oleh Paus Innosensius IV yang diakui atas kekudusan pribadinya, kesetiaan kepada Gereja, bekerja untuk reformasi keagamaan, dan sumbangan. Pada tanggal 19 Juni 1250, setelah penyuciannya, jenazahnya dipindahkan ke Biara Dunfermline. Gereja Katolik Roma sebelumnya menandai hari raya Santa Margaret dari Skotlandia pada tanggal 10 Juni, karena hari raya "Santa Gertrude, Sang Perawan Suci" telah dirayakan pada tanggal 16 November, namun di Skotlandia, ia disucikan pada tanggal 16 November, pada hari kematiannya. Di dalam revisi Kalender Romawi Umum pada tahun 1969, 16 November menjadi lowong dan Gereja memindahkan hari rayanya menjadi tanggal 16 November. Namun, beberapa Kaum Katolik Tradisional terus memperingati hari rayanya pada tanggal 10 Juni.
Ia juga disucikan sebagai santa di Komuni Anglikan.
Gereja-gereja.
Beberapa gereja didedikasikan kepada Santa Margaret. Salah satunya yang tertua adalah Kapel Santa Margaret di Puri Edinburgh, yang didirikan oleh putranya Raja Daibhidh I. Kapel itu sejak lama dianggap sebagai tempat pidato Margaret sendiri, namun sekarang dianggap sebagai bangunan abad ke-12. bangunan tertua berada di Edinburgh, bangunan tersebut dipugar pada abad ke-19, dan diperbaharui pada tahun 1990.
Gereja Santa Margaret ("Margaretakirken") di Maridalen dekat Oslo, Norwegia, didedikasikan kepada Santa Margaret dari Skotlandia. Bangunan gereja yang berasal dari pertengahan tahun 1200. Bangunan tersebut sekarang hanya berupa puing, namun setelah direstorasi pada tahun 1934 gereja yang sekarang merupakan salah satu bangunan peninggalan dari abad pertengahan di Oslo setelah Gereja Old Aker.
Yang lainnya termasuk Gereja abad ke-13 Ratu Santa Margaret di Buxted, Sussex Timur, dan Santa Margaret Skotlandia, Aberdeen.
Prestasi lainnya.
Sejumlah yayasan, terutama di Skotlandia, dinamakan seperti Santa Margaret:
http://www.stmargaretssec.moe.edu.sg/
http://www.stmargaretspri.moe.edu.sg/

</doc>
<doc id="539756" url="?curid=539756" title="Botomuzoi, Nias">
Botomuzoi, Nias

Botomuzoi adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="539758" url="?curid=539758" title="Isidorus">
Isidorus

Santo Isidorus Sang Petani (1070-1130) adalah santo pelindung para petani. Isidorus lahir di sebuah keluarga petani yang miskin di Spanyol. Ketika usianya telah cukup, ia menjadi seorang petani juga. Ia bekerja kepada seorang kaya yang memiliki perkebunan di luar kota. Isidorus menganggap pekerjaannya sebagai pengabdian sehingga ia bekerja dengan sungguh-sungguh. Selain itu, ia juga terkenal amat saleh dan suka menolong sesama manusia. Setiap hari ia bangun lebih pagi untuk mengikuti Misa, lalu bekerja di ladang. 
Dikisahkan bahwa Isidorus berdoa sepanjang hari sambil membajak. Ia juga bermurah hati terhadap orang yang sama-sama miskin dan yang lebih miskin darinya. Jika tidak memiliki apa-apa lagi untuk diberikan, ia akan membagikan makanan. Istrinya, Santa Maria Toribia, juga orang yang saleh sehingga dihormati sebagai santa juga.

</doc>
<doc id="539759" url="?curid=539759" title="Jasu">
Jasu

Jasu atau Sulaman Korea (자수;刺繡) adalah jenis kerajinan sulaman yang berasal dari Korea. Teknik membuat jasu (jasujang) diperkenalkan dari Cina ke Korea pada masa Dinasti Goryeo dan berkembang dalam masyarakat Korea. Orang Korea mengembangkan jasu untuk mendekorasi bahan tekstil dan hasil kerajinan tangan ini mencerminkan lingkungan kehidupan dan tradisi mereka.
Pada masa Dinasti Goryeo, kerajinan jasu berkembang pesat dan dibedakan menjadi beberapa jenis, antara lain "boksik jasu", "giyong jasu", "gamsang jasu", dan jasu yang berkaitan dengan agama Buddha. "Boksik jasu" adalah jasu yang disulam untuk mempercantik pakaian dan disesuaikan dengan status dan jabatan. Jenis sulaman ini hanya digunakan oleh orang-orang di istana. "Giyong jasu" adalah jenis sulaman yang disulam pada beragam jenis perabotan di istana raja. "Gamsang jasu" adalah jenis sulaman yang digunakan sebagai karya seni yang artistik seperti sulaman pada sekat dinding di kamar dan ruangan rumah. "Jasu Buddha" adalah sulaman yang berhubungan dengan agama Buddha.
Pameran di Indonesia.
Pameran sulaman Korea pertama kali digelar di Jakarta pada bulan Oktober 2009 di Museum Nasional. Pameran tersebut dihadiri oleh seorang ahli sulaman tradisional bernama Han Sang-soo. Han Sang-soo dikenal sebagai tokoh yang dianugerahi gelar aset nasional hidup nomor 80 oleh pemerintah Korea Selatan.

</doc>
<doc id="539760" url="?curid=539760" title="Ma U, Nias">
Ma U, Nias

Ma U adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="539761" url="?curid=539761" title="Somolo-molo, Nias">
Somolo-molo, Nias

Somolo-molo adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="539762" url="?curid=539762" title="Ulugawo, Nias">
Ulugawo, Nias

Ulugawo adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="539763" url="?curid=539763" title="Kecelakaan kereta api Gyaneshwari Express 2010">
Kecelakaan kereta api Gyaneshwari Express 2010

Kecelakaan kereta api Gyaneshwari Express terjadi pada 28 Mei 2010 di Midnapore Barat, salah satu distrik di Bengala Barat, India. Penyebab kecelakaan ini diperdebatkan antara sabotase atau bom pada rel kereta api, yang pada saat kereta api ini melintas, kereta api ini tergelincir sebelum sebuah kereta api kargo menabrak kereta api ini dan menewaskan sedikitnya 100 penumpang. Kecelakaan ini terjadi 90 menit setelah sebuah "bandh" selama 4 hari oleh Partai Komunis India (Maois) dimulai.

</doc>
<doc id="539767" url="?curid=539767" title="Louis Bertrand">
Louis Bertrand

Louis Bertrand (1526-1581) adalah seorang misionaris yang bekerja di Amerika Tengah. Louis lahir di Valencia, Spanyol. Sejak kecil, ia telah dipengaruhi dengan iman dan cinta kasih dari orang tuanya sehingga Louis bercita-cita untuk meniru teladan hidup mereka. Ketika berumur belasan tahun, Louis telah mengunjungi rumah sakit setempat dan melayani orang-orang sakit. Ketika berumur delapan belas tahun, ia menjadi mendaftar untuk menjadi imam di Ordo Dominikan.
Setelah menjadi imam, ia menjadi pemimpin novis atau pendamping para calon imam. Kemudian ia dikirim menjadi misionaris di Afrika Selatan selama tujuh tahun. Setelah itu, ia menjadi pemimpin novis kembali selama tiga puluh tahun. Louis terkenal karena menjadi misionaris di Amerika Tengah dan mendapat sebutan "Rasul negara Kolumbia". Ia juga mengkritik kekejaman penjajah terhadap orang-orang Indian di sana.

</doc>
<doc id="539768" url="?curid=539768" title="Pulau Vulkanik dan Pipa Lahar Jeju">
Pulau Vulkanik dan Pipa Lahar Jeju

Pulau Vulkanik dan Pipa Lahar Jeju (제주도 자연유산지구) adalah Situs Warisan Dunia yang terletak di Pulau Jeju, Korea Selatan. Pulau Jeju dijadikan sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 2007 karena berupaya melestarikan keanekaragaman yang dimilikinya. Di pulau ini terdapat sekitar 200 jenis tanaman endemis dan beberapa jenis fauna yang dilindungi. Situs Warisan Dunia yang terdapat di Jeju melingkupi Cagar Alam Gunung Halla, Puncak Seongsan Ilchulbong dan Sistem Kawah Lahar Geomunoerum. Situs Geomunoreum terdiri atas gua-gua yakni "Bengdwigul", "Manjanggul", "Gimnyeonggul", "Yongcheondonggul", dan "Dangcheomuldonggul".
Situs terpenting keanekaragaman ekologi Jeju terdapat di Gunung Halla. Gunung Halla yang memiliki ketinggian 1179 meter di atas permukaan laut merupakan habitat 1565 jenis tanaman dan 1.179 jenis fauna.

</doc>
<doc id="539770" url="?curid=539770" title="Ludmila">
Ludmila

Ludmila (921) adalah ratu Bohemia pertama yang memeluk agama Kristen. Ludmila menikah dengan Borivoy dan mereka memiliki dua anak yang bernama Spytihinev dan Vratislaus. Ketika Borivoy memutuskan menjadi Kristen, Ludmila juga memutuskan untuk memeluk agama Kristen. Mereka membangun gereja pertama di Bohemia. Tak lama kemudian, Borivoy meninggal dan Vratislaus menggantikan posisi ayahnya sebagai raja. Vratislaus memiliki seorang istri yang tidak baik. Karena itu, Ludmila memutuskan untuk mengasuh cucunya, anak Ratislav dan istrinya, dan mengajarkannya tentang ajaran Kristen. Ludmila terkenal ramah dan baik hati. Cucunya yang bernama Wenceslaus belajar banyak hal yang baik dari Ludmila.
Ketika Vratislaus meninggal, para pemimpin lain yang anti-Kristen mencoba mengambil alih kekuasaan. Mereka kemudian membunuh Ludmila karena takut akan pengaruh Ludmila terhadap Wenceslaus. Akan tetapi, ketika Wenceslaus menjadi raja, ia ternyata menjadi seorang Kristen yang baik, membela gereja, serta memerintah dengan adil.

</doc>
<doc id="539774" url="?curid=539774" title="Koleta">
Koleta

Koleta () adalah seorang santa yang terkenal sebagai biarawati yang mengembara dari satu tempat ke tempat lain, dan juga mendirikan 17 biara baru. Koleta sebenarnya merupakan nama panggilan. Ia dibaptis dengan nama Nicolette namun dipanggil Koleta (Colette). Pada usia 20 tahun, Koleta menjadi biarawati dan terkenal karena kedalaman spiritualitasnya. Dia bercita-cita untuk hidup di tempat sunyi, namun suatu saat ketika sedang berdoa, ia mengubah keputusannya. Cita-cita barunya adalah mendirikan biara baru dengan peraturan yang lebih ketat daripada biara-biara pada masanya. Koleta memulai perjalannya dengan mengembara ke negeri Perancis dan Flander (Belgia dan Belanda). Ia memperbarui sejumlah biara dengan peraturan Biara Klaris, dan juga mendirikan 17 biara baru.

</doc>
<doc id="539779" url="?curid=539779" title="Kkoktugakshi Nori">
Kkoktugakshi Nori

Kkoktugakshi Nori atau Kkoktugakshi Noreum adalah pementasan boneka tradisional dari Korea yang berasal dari abad ke-18. Pementasan boneka tradisional dikenal juga dengan nama "Deolmi", "Bakcheomji Nori" atau "Hongdongji Nori". Pada awalnya kesenian ini dimainkan oleh kelompok penghibur keliling "Sadangpae" atau Namsadang. Namsadangpae adalah kelompok penghibur yang mengembara dan menghibur masyarakat.
Permainan boneka yang ditampilkan paling akhir oleh Sadangpae setelah pementasan lain seperti permainan musik (pungmul nori), adegan akrobat, aksi berjalan di atas tali (jultagi) dan drama topeng. Lakon permainan Kkoktugakshi terdiri atas beberapa episode dan masing-masing bagian tidak saling berkaitan. Tokoh sentral yang muncul di keseluruhan episode adalah Bak Cheomji. Ia menjadi narator dan menceritakan tentang kehidupannya.
Permainan boneka ini dimainkan di sebuah panggung terbuka yang dinamakan "pojang". Di atasnya bonek-boneka bergerak dan memainkan cerita. Pemain boneka utama "(taejabi)" berada di belakang tirai dibantu oleh 2 orang lain. Pengisi suara boneka dinamakan "sanbaji" dan pemain musik dinamakan "chaebi". Umumnya tema cerita-cerita yang dimainkan serupa dengan lakon tari topeng (talchum) antara lain cerita tentang biksu murtad, masalah poligami, kaum bangsawan yang serakah dan rakyat jelata yang miskin.

</doc>
<doc id="539781" url="?curid=539781" title="Stasiun Kramat">
Stasiun Kramat

Stasiun Kramat (KMT) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Jalan Percetakan Negara III, Paseban, Johar Baru, Jakarta Pusat, tidak jauh dari Salemba Gang Tengah. Stasiun berketinggian +5 m ini berada di Daerah Operasi I Jakarta.
Dahulu di Stasiun Kramat terdapat percabangan jalur yang menuju Gudang Percetakan Negara di Salemba serta stasiun Salemba.
Saat ini peron stasiun kramat sudah diperpanjang dan cukup untuk satu rangkaian kereta berhenti jika tertahan sinyal blok menuju stasiun pasar senen

</doc>
<doc id="539784" url="?curid=539784" title="Lukisan Korea">
Lukisan Korea

Lukisan Korea adalah jenis lukisan tradisional yang dilukis dengan gaya lukis Korea. 
Lukisan tradisional Korea dapat dikategorikan dari 20 sampai 30 jenis berdasarkan teknik atau gaya melukisnya. Aliran yang utama adalah aliran formal dan "minhwa", gaya lukisan rakyat.
Lukisan pemandangan adalah salah satu tema yang paling umum selain tema hewan, bunga-bunga, kehidupan sehari-hari dan religius (Buddhisme, Konfusianisme, Taoisme, Shamanisme.)
Sejarah.
Dinasti Joseon.
Lukisan Korea mengalami masa keemasan pada akhir periode Dinasti Joseon, dari akhir abad ke-18 sampai awal abad ke-19. Pada saat itu Korea dipimpin oleh dua orang raja, Yeongjo dan Jeongjo, yang berturut-turut berhasil memajukan ekonomi dalam negeri dan perdagangan dengan bangsa lain. Dalam bidang kebudayaan, seni lukis juga mendapat perhatian khusus. Di zaman ini lahir banyak seniman yang memajukan seni lukis antara lain Jeong Seon, Kang Se-hwang, Sim Sa-jeong, Sin Yun-bok, Jo Yeong-seok, Yi In-sang, serta Kim Hong-do. Aliran seni lukis Korea yang lahir pada masa ini dinamakan "Jin-gyeong" (arti:"pemandangan nyata"), lukisan-lukisan yang dibuat langsung dari pemandangan nyata. Pelopor aliran Jin-gyeong adalah Jeong Seon (1676-1759) yang kemudian disempurnakan oleh Kim Hong-do.
Minhwa.
Minhwa adalah genre lukisan Korea yang bercirikhas bertolak belakang dari lukisan bangsawan dan formal. Lukisan genre ini lahir di tengah-tengah rakyat jelata, sehingga disebut "Lukisan Rakyat". Ciri khas lukisan ini adalah gambarnya jenaka dan agak aneh. Terdapat beberapa nama yang digunakan untuk menyebut lukisan rakyat, antara lain Hanhwa (Lukisan Korea), Minsokhwa (Lukisan Rakyat Jelata), Kongyehwa (Lukisan Kerajinan Tangan). Tema lukisan-lukisan ini adalah termasuk tentang Shamanisme, Tao, hewan serta kehidupan rakyat jelata.
Tema.
Untuk binatang, favorit pelukis adalah harimau, sementara untuk religius, bervariasi dari gambar dewa Tao, orang-orang suci, Buddha, dewa gunung dan raja naga. Orang Korea menyukai harimau dan menganggapnya jinak, lucu dan bodoh. Dalam banyak lukisan harimau disatukan dengan tema religius bersama lukisan dewa-dewa. Contohnya dalam kepercayaan Shamanisme Korea, harimau adalah piaraan dewa gunung yang patuh. Harimau juga sering dilukis berdampingan dengan binatang lain seperti burung kucica, ayam dan singa.
Lukisan bertema Taoisme menggambarkan dewa-dewa sebagai simbol harmoni alam yang memiliki kehidupan abadi. Lukisan seperti ini dianggap dapat membawa keberuntungan dan kesehatan bagi pemiliknya, antara lain lukisan dewa gunung (sansin-do) dan raja naga yang dilukis berdasarkan kepercayaan Shamanisme, legenda Dangun dan raja naga. Lukisan dewa gunung melukiskan orang tua berjanggut putih mengendarai harimau, sementara lukisan raja naga melukiskan seekor naga terbang di antara awan dan lautan. Raja naga merupakan wujud Raja Munmu dari kerajaan Silla Bersatu yang dimakamkan di bawah laut. Lukisan-lukisan ini disimpan di kuil-kuil yang terletak di gunung atau pinggir pantai.
Lukisan bertema Buddhisme yang sederhana dan berwarna terang umumnya berada di kuil-kuil Buddha, contohnya ilustrasi sutra dan potret biksu.
Lukisan bertema Konfusianisme dilukis berdasarkan ajaran Konfusius dan pengikutnya yang berkembang di Korea. Tema-tema populer antara lain pendidikan, rasa kasih sayang dan cita-cita.

</doc>
<doc id="539785" url="?curid=539785" title="Clara dari Asisi">
Clara dari Asisi

Clara dari Asisi (Santa Klara dari Asisi; , kadang dieja Clair atau Claire; ) adalah seorang perempuan Kristen yang berasal dari kota Asisi. Ia diakui sebagai seorang santa oleh Gereja Katolik Roma dan terkenal karena pernah mengusir pasukan musuh yang hendak menghancurkan daerah tersebut. Clara berasal dari keluarga bangsawan di kota Asisi. Ia melarikan diri dari kemewahan rumahnya ketika masih remaja demi hidup membaktikan diri pada Tuhan dalam kemiskinan. Kemudian ia menjadi biarawati dan mendirikan Biara Klaris yang Papa. Clara dan biarawati lainnya ingin hidup seperti kaum miskin sehingga mereka hidup dalam kesederhanaan. Ketika ayahnya meninggal dan mewariskan hartanya, Clara memberikan semuanya kepada kaum miskin.
Suatu hari, sepasukan musuh menyerang kota tempat biaranya berada. Para pasukan musuh berupaya menyerang biara juga. Clara kemudian mengambil "monstrans" (alat untuk memperlihatkan Sakramen Mahakudus dalam sakramen) dan mengangkatnya. Sementara itu, ia dan para biarawati lain memanjatkan doa. Ketika para pasukan musuh melihat mereka, tiba-tiba mereka mundur sehingga biara dapat selamat.

</doc>
<doc id="539787" url="?curid=539787" title="Stasiun Gang Sentiong">
Stasiun Gang Sentiong

Stasiun Gang Sentiong (GST); juga disebut Kramat Sentiong, adalah stasiun kereta api yang terletak di perbatasan antara kecamatan Senen dan Johar Baru, Jakarta Pusat. Stasiun berketinggian +5 m ini berada di Daerah Operasi I Jakarta, dan mendapatkan namanya dari jalan yang berada di dekatnya, yakni Jalan Kramat Sentiong yang bermuara ke Jalan Kramat Raya. Sentiong dalam dialek Betawi berarti 'kuburan Cina'.
Kereta api.
Berikut adalah daftar kereta api yang berhenti di Stasiun Gang Sentiong.

</doc>
<doc id="539789" url="?curid=539789" title="Royal Rumble (2010)">
Royal Rumble (2010)

Royal Rumble (2010) adalah acara Bayar-per-Tayang dihasilkan WWE. acara ini adalah acara Royal Rumble pertahunan ke 23, acra ini diselenggarakan pada tanggal 31 Januari, 2010 di Philips Arena di kota Atlanta, Georgia. Di acara ini ada enam pertandingan diadakan. Pertandingan Royal Rumble di acara ini adalah pertandingan Royal Rumble terakhir yang mengutamakan pegulat dari merek ECW. Untuk tahun yang keempat, di pertandingan ini ada 15 pegulat bertanding dari RAW, 12 dari SmckDown dan 3 dari ECW. 
Latar Belakang.
Royal Rumble menampilkan pertandingan profesional gulat melibatkan pegulat yang berbeda dari permusuhan yang Skenariokan, alur, dan alur cerita yang akan dimainkan di World Wrestling Entertainment (WWE) program televisi. Pegulat akan memerankan sebagai pegulat yang buruk atau pegulat yang baik sebagai mereka mengikuti seri acara yang membangun ketegangan, dan berujung di pertandingan gulat atau seri pertandingan.
Bayar-per-tayang Royal Rumble menampilkan pertahunan Pertandingan Royal Rumble, Yang telah diadakan di acara Royal Rumble sejak permulaan acara ini. Pertandingan ini menampilkan 30 pegulat, dan pertandingan berkahir ketika satu pegulat tinggal di arena, setelah semua 29 pegulat dieliminasi melalui dilemparkan dari arena dan kedua kaki pegulat yang jatuh menyentuh lantai. Pemenang pertandingan ini akan mendapatkan pertandingan untuk world championship yang mereka pilih di acara WrestleMania XXVI.
Sheamus vs Randy Orton.
Pada 11 Januari, 2010 di episode RAW dengan guest host Mike Tyson mengatakan bahwa pemenang Pertandingan Triple Threat pada malam itu yang melibatkan John Cena, Kofi Kingston, dan Randy Orton akan melawan Sheamus di acara Royal Rumble untuk WWE Championship. Randy Orton memenangkan pertandingan ini dengan pertolongan The Legacy, yang mengeluatkan John Cena dan Kofi Kingston untuk dia.
The Miz Vs MVP.
Pada 4 Januari di episode RAW, Pertandingan Fatal Four Way diakan untuk menentukan siapa yang akan melawan The Miz untuk gelar United States Championship. Pertandingan ini melibatkan MVP, Mark Henry, Carlito dan Jack Swagger. Montel Vontavious Porter memenangkan pertandingan ini setelah menutup Jack Swagger setelah melakukan juru pemungkasnya "Playmaker".
Pertandingan dan Hasil.
Royal Rumble Masuk dan Eliminasi.
Merah ██ dan "RAW" menunjukkan pegulat RAW, biru ██ dan "SD" menunjukkan pegulat SmackDown, dan violet ██ and "ECW" menunjukkan pegulat ECW.

</doc>
<doc id="539790" url="?curid=539790" title="Pyeongchang">
Pyeongchang

Pyeongchang (평창군) adalah sebuah kabupaten di provinsi Gangwon, Korea Selatan. Kabupaten Pyeongchang adalah kawasan yang terkenal sebagai tujuan wisata musim dingin seperti bermain olahraga ski dan rekreasi.
Pyeongchang terletak di antara Pegunungan Taebaek dan Charyeong di provinsi Gangwon sehingga musim dinginnya tiba lebih cepat dan berakhir lama. Udara dingin di Pyeongchang mulai dirasakan sejak bulan Oktober dan berakhir di bulan April. Dataran Kabupaten Pyeongchang sebagian besar berada pada dataran yang diapit pegunungan yang memiliki ketinggian lebih dari 1000 meter di atas permukaan laut. Rata-rata ketinggian wilayah Pyeongchang adalah 500 meter sehingga kegiatan pertanian terbatas di wilayah ini.
Wisata musim dingin.
Salah satu tujuan wisata utama selama musim dingin di Pyeongchang adalah Resor Doam-myeon yang merupakan resor ski pertama di Korea yang dibuka pada tahun 1975. Resor Doam-myeon sukses menyelenggarakan berbagai kejuaraan olahraga antara lain Winter Asian Games tahun 1999 dan final World Cup Skiing pada tahun 1998 dan 2000.
Pada tahun 2000, Kabupaten Pyeongchang mencalonkan diri sebagai tempat penyelenggaraan Olimpiade Musim Dingin tahun 2010 namun kalah dari kota Vancouver, Kanada. Pyeongchang kembali mencalonkan diri sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Dingin tahun 2014. Namun kalah dari Sochi, Rusia. Pyeongchang kembali mencalonkan diri untuk Olimpiade Musim Dingin tahun 2018 dan berhasil.
Referensi.
[[Kategori:

</doc>
<doc id="539806" url="?curid=539806" title="Seungjeongwon Ilgi">
Seungjeongwon Ilgi

Seungjeongwon Ilgi atau Buku Harian Sekretariat Kerajaan (승정원일기;承政院日記) adalah kumpulan buku harian yang merekam kejadian sehari-hari dan jadwal bertugas para raja Dinasti Joseon, mulai dari Raja Taejo (raja pertama) sampai raja yang terakhir, Raja Sunjong (raja ke-27). Buku harian ini merupakan rekaman sejarah asli yang paling banyak yang memaparkan tentang Dinasti Joseon, selain itu juga menuliskan tentang rahasia-rahasia istana yang tidak diketahui. Karena catatan ini dijadikan sebagai sumber utama tulisan di Babad Dinasti Joseon maka nilai sejarahnya lebih besar daripada babad tersebut. Buku harian ini saat ini terdiri dari 3.243 volume yang masih tersisa dan mencatat informasi detail mulai tanggal 12 Maret 1623 (tahun pertama masa pemerintahan Raja Injo) sampai tanggal 29 Agustus 1910 (tahun ke-4 pemerintahan Raja Sunjong). Pada tahun 1999 Seungjeongwon Ilgi dijadikan sebagai Harta Nasional Korea Selatan Nomor 303 dan pada tahun 2001 dimasukkan sebagai Warisan Memori Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="539810" url="?curid=539810" title="Stasiun Angke">
Stasiun Angke

Stasiun Angke (AK) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Jl. Stasiun Angke, perbatasan antara kelurahan Jembatan Lima dan Angke, Tambora, Jakarta Barat. Stasiun ini berada di Daerah Operasi I Jakarta. Di antara Stasiun Angke & Stasiun Kampung Bandan direncanakan akan dibangun stasiun baru, yaitu Stasiun Bandengan.
Pada tanggal 17 Januari 2008, emplasemen Stasiun Angke ditertibkan dari 500 bangunan liar yang berada di sana, karena saat itu ada rencana menjadikan Stasiun Angke sebagai percabangan ke Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta.
Saat ini stasiun ini digunakan untuk awal & akhir perjalanan kereta api Lokal Barat, seperti KA Langsam, KA Banten Ekspresdan KA Patas Merak. Sedangkan KRL Commuter Line berjalan langsung di stasiun ini, Namun kadang KRL berhenti tanpa membuka pintu kereta untuk menunggu Stasiun Kampung Bandan maupun Stasiun Duri yang peronnya sedang penuh dengan kereta. Untuk KA Kalimaya dan KA Rangkas Jaya awal & akhir perjalanannya tetap dari stasiun Tanah Abang.
Sejak telah dioperasikannya KRL Commuter Line relasi Nambo–Duri dan relasi Bogor/Depok–Duri, stasiun ini menjadi tempat langsiran KRL menuju Stasiun Duri.
Kereta api.
Sejak 2013, karena padatnya perjalanan kereta, KRL Commuter Line tidak berhenti di stasiun ini. Saat ini kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah berikut ini.

</doc>
<doc id="539813" url="?curid=539813" title="CakePHP">
CakePHP

CakePHP merupakan sebuah "rapid development framework" yang gratis dan sumber terbuka untuk PHP. CakePHP adalah sebuah framework atau kerangka kerja untuk membuat aplikasi CRUD ("Create, Read, Update, Delete") berbasis bahasa pemrograman PHP. CakePHP juga menjadi salah satu framework pilihan yang memungkinkan seorang dpengembang web untuk membuat sebuah aplikasi dengan karakter pengembangan RAD (Rapid Application Development), yang memungkinkan untuk digunakan dan dikembangkan menjadi aplikasi lain yang lebih kompleks.
CakePHP membuang proses monoton dalam pengembangan aplikasi web. CakePHP menyediakan semua alat bantu yang diperlukan untuk memulai tugas "coding" yang perlu diselesaikan: yaitu logika aplikasi. Daripada membuat sesuatu yang baru setiap memulai proyek baru, pengguna dapat meninjau unduhan CakePHP dan mulai fokus kepada logik aplikasi yang hendak dibangun.
CakePHP memiliki tim pengembang (developer) dan komunitas yang aktif (membawa nilai tambah ke proyek). Selain menjaga seseorang dari melakukan hal yang membuang waktu, penggunaan CakePHP juga berarti inti (core) aplikasi yang sudah teruji dengan baik dan secara periodik terdapat peningkatan/perbaikan.
Fitur - fitur.
Berikut ini adalah daftar fitur yang dapat dinikmati apabila menggunakan CakePHP:

</doc>
<doc id="539830" url="?curid=539830" title="Geopolitik">
Geopolitik

Geopolitik, dari bahasa Yunani (bumi) dan (politik), secara luas merujuk pada hubungan antara politik dan teritori dalam skala lokal atau internasional. Geopolitik mencakup praktik analisis, prasyarat, perkiraan, dan pemakaian kekuatan politik terhadap suatu wilayah. Secara spesifik, geopolitik merupakan metode analisis kebijakan luar negeri yang berupaya memahami, menjelaskan, dan memperkirakan perilaku politik internasional dalam variabel geografi. Variabel geografi tersebut umumnya mengarah pada: lokasi geografis negara atau negara yang dipertanyakan, ukuran negara yang terlibat, iklim wilayah tempat negara tersebut berada, topografi wilayah, demografi, sumber daya alam, dan perkembangan teknologi. Secara tradisional, istilah ini lebih digunakan pada dampak geografi terhadap politik, namun pemakaiannya telah berubah dalam satu abad terakhir untuk mencakup konotasi yang lebih luas.
Geopolitik secara tradisional menunjukkan hubungan antara kekuatan politik dan ruang geografis. Dalam artian konkret, geopolitik sering dilihat sebagai pemikiran yang mempelajari prasyarat strategis berdasarkan kepentingan relatif kekuatan daratan dan laut dalam sejarah dunia. Tradisi geopolitik secara konsisten mempelajari korelasi kekuatan geopolitik dalam politik dunia, identifikasi wilayah inti internasional, dan hubungan antara kemampuan laut dan darat.
Secara akademik, studi geopolitik mencakup analisis geografi, sejarah, dan ilmu sosial dengan mengacu pada politik ruang dan pola-polanya dalam berbagai skala. Geopolitik memiliki cakupan multidisipliner, dan meliputi segala aspek ilmu sosial dengan penekanan tertentu terhadap geografi politik, hubungan internasional, aspek teritorial ilmu politik, dan hukum internasional. Selain itu, studi geopolitik meliputi studi hubungan bersama antara kepentingan aktor politik internasional, kepentingan yang terfokus pada wilayah, ruang, elemen geografis, hubungan yang menciptakan sistem geopolitik.ladimir Toncea, 2006, "Geopolitical evolution of borders in Danube Basin"

</doc>
<doc id="539832" url="?curid=539832" title="Fly (album)">
Fly (album)

Fly adalah album dari penyanyi soprano asal Inggris, Sarah Brightman. Album ini adalah album kedua Sarah Brightman dengan produser Frank Peterson. Album ini dirilis tahun 1995.

</doc>
<doc id="539843" url="?curid=539843" title="Me Amarás">
Me Amarás

Me Amarás (Bahasa Spanyol untuk "You'll Love Me") adalah album kedua dari penyanyi asal Puerto Riko, Ricky Martin. Album ini dirilis tanggal 23 Mei 1993.

</doc>
<doc id="539848" url="?curid=539848" title="Kota Bankstown">
Kota Bankstown

City of Bankstown adalah sebuah kota dan Local Government Area di wilayah Canterbury-Bankstown di Sydney, New South Wales, Australia. LGA ini terdiri dari sejumlah kota pinggiran termasuk Bass Hill, Greenacre, Georges Hall dan Milperra, dan lainnya. Kota ini dikelilingi oleh City of Parramatta dan Auburn Council di utara, City of Fairfield dan City of Liverpool di barat, Sutherland Shire di selatan, dan City of Canterbury, City of Hurstville dan Municipality of Strathfield di timur.
Tahun 2006, Pemerintah NSW merilis strategi perencanaan baru untuk Sydney dan sekelilingnya, dikenal dengan nama City of Cities. Rencana ini menetapkan Bankstown sebagai 'Pusat Utama' untuk wilayah Sydney bagian barat daya. Bandar Udara Bankstown juga ditetapkan sebagai sebuah 'Pusat Khusus' dan Hume Highway sebagai bagian dari koridor transportasi berpotensial.
Kota pinggiran.
Berikut adalah kota pinggiran dan permukiman di LGA ini:

</doc>
<doc id="539855" url="?curid=539855" title="Kota Blacktown">
Kota Blacktown

City of Blacktown terletak sekitar 35 km dari Sydney, New South Wales, Australia di Cumberland Plain di jantung Western Sydney. LGA ini dikelilingi oleh Local Government Area (LGA) Penrith, Parramatta, Fairfield, Holroyd, Hawkesbury dan The Hills Shire. LGA ini menempati daerah seluas 246.9 kilometer persegi. City of Blacktown adalah Local Government Area terpadat (271.709 - 2006) Local Government Area di New South Wales.
Blacktown dulunya dinamai seperti itu karena adanya permukiman Aborigin di daerah ini. Hari ini, Blacktown terus berkembang menjadi rumah bagi banyak penduduk Aborigin, jumlahnya lebih besar dibanding kota pinggiran manapun di New South Wales.
Sebuah sekolah untuk penduduk Aborigin dipindahkan tahun 1823 dari Parramatta ke tempat Richmond Road bertemu dengan Rooty Hill Road North. Jalan dari Prospect ke Richmond kemudian dikenal dengan nama Black Town Road. Tahun 1860, Railway Department memberikan nama Black Town Road Station kepada stasiun kereta api di persimpangan rel kereta dan Black Town Road, yang kemudian dipendekkan menjadi Blacktown pada 1862.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di City of Blacktown adalah:
Acacia Gardens - 
Arndell Park - 
Bidwill - 
Blackett - 
Blacktown - 
Colebee - 
Dean Park - 
Dharruk - 
Doonside - 
Eastern Creek - 
Emerton - 
Glendenning - 
Glenwood - 
Hassall Grove - 
Hebersham - 
Huntingwood - 
Kellyville Ridge - 
Kings Langley - 
Kings Park - 
Lalor Park - 
Lethbridge Park - 
Marayong - 
Marsden Park - 
Minchinbury - 
Mount Druitt - 
Oakhurst - 
Parklea - 
Plumpton - 
Prospect - 
Quakers Hill - 
Riverstone -
Ropes Crossing - 
Rouse Hill - 
Rooty Hill - 
Schofields - 
Seven Hills - 
Shalvey - 
Shanes Park - 
Stanhope Gardens - 
The Ponds - 
Toongabbie (part) - 
Tregear - 
Whalan - 
Willmot - 
Woodcroft
Catatan kaki.
Source: ABS Census 1996; ABS Regional Profile 1998; Westir Publications
The 2001 City of Blacktown Social Plan 

</doc>
<doc id="539857" url="?curid=539857" title="Kota Botany Bay">
Kota Botany Bay

City of Botany Bay adalah sebuah Local Government Area di tenggara Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. LGA ini mencakup kota pinggiran di utara Botany Bay, seperti Botany. Pusat administratifnya terletak di Mascot, yang terletak 7 km di selatan distrik bisnis pusat Sydney. Sebelum 1996, kota ini dikenal dengan nama Municipality of Botany.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di City of Botany Bay adalah:

</doc>
<doc id="539871" url="?curid=539871" title="Kota Campbelltown (New South Wales)">
Kota Campbelltown (New South Wales)

City of Campbelltown adalah sebuah Local Government Area di barat daya Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia, terletak sekitar 55 km di barat daya distrik bisnis pusat Sydney, Australia. Wilayah City of Campbelltown bersama wilayah pemerintah lokal Wollondilly Shire dan Camden Council membentuk Macarthur Region yang bersejarah.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di City of Campbelltown adalah:

</doc>
<doc id="539873" url="?curid=539873" title="Duncan Lai">
Duncan Lai

Duncan Lai () atau juga dikenal dengan Duncan Chow () () adalah seorang aktor kelahiran Hong Kong yang populer di Taiwan. Awalnya dia adalah seorang pemain selancar profesional dan model "fashion show", tetapi memilih berakting sebagai karier pada tahun 2001. Dia adalah sepupu dari mantan peserta Olimpiade Hong Kong Lee Lai Shan.
Karier berakting.
Ia memulai karier aktingnya dari usia muda sebagai Bruce Lee versi bayi dalam film mengenang Bruce Lee yang disebut pada tahun 1993, dan mendapat pengakuan kecil dari penampilan di TV Taiwan. Belakangan, ia membintangi "Formula 17" dan "Seven Swords".

</doc>
<doc id="539876" url="?curid=539876" title="BuddyPress">
BuddyPress

BuddyPress adalah fitur jejaring sosial yang berlandaskan pada situs standar WordPress dan WordPress MU. BuddyPress dibuat untuk menyatukan banyak orang ke dalam satu wadah. Sangat cocok untuk mereka yang memiliki hobi atau kesukaan yang sama untuk saling bergabung dan berkomunikasi.
BuddyPress mulai dikembangkan pada tahun 2008 dan mulai stabil dengan rilis resmi pada bulan Mei 2009. Mirip juga dengan WordPress, BuddyPress adalah sepenuhnya pengembangan sumber terbuka ("Open source") jadi bila seseorang tertarik dan ingin turut berpartisipasi, membantu dan kontribusikan waktu serta bakatnya pada projek BuddyPress ini, dapat bergabung dengan komunitas ini terutama di Indonesia.
Contoh Realisasi.
Beberapa ide fantastik yang mungkin dapat direalisasikan lewat BuddyPress:
Versi.
Versi BuddyPress:

</doc>
<doc id="539879" url="?curid=539879" title="Ethan Ruan">
Ethan Ruan

Ethan Ruan (Cina disederhanakan: 阮 经 天; Hanzi tradisional: 阮 經 天; Pinyin: Ruǎn Jīngtiān; Wade-Giles: Juan Ching-t'ien) () adalah aktor Taiwan dan model. Dia kadang-kadang dikreditkan sebagai Juan Ching-Tien atau Ruan Jing-Tian.
Ethan Ruan sekarang berada di bawah manajemen artis Catwalk Production House.

</doc>
<doc id="539880" url="?curid=539880" title="MXit">
MXit

MXit adalah generasi instant messenger mobile dan jaringan sosial perangkat lunak aplikasi yang memungkinkan seseorang untuk chatting di manapun dari ponsel atau PC secara gratis. Seseorang dapat terhubung dengan pengguna Yahoo!, ICQ, Google Talk, AIM, atau Windows Live Messenger sehingga komunikasi akan terasa lebih mudah.
Menu.
Pada saat pertama kali menggunakan MXit, maka akan menemui menu seperti :
Beberapa Tipe MXit.
Berikut beberapa pilihan MXit yang dapat digunakan sesuai keinginan :

</doc>
<doc id="539884" url="?curid=539884" title="Kota Canada Bay">
Kota Canada Bay

City of Canada Bay adalah sebuah Local Government Area di New South Wales, Australia dan terletak di wilayah metropolitan Sydney. Kota ini dibentuk bulan Desember 2000, setelah penggabungan Concord dan Drummoyne Council. Hari ini, kota berpenduduk 65.742 jiwa ini memiliki luas 19.82 kilometer persegi.
Kota pinggiran dan pemukiman.
Kota pinggiran di City of Canada Bay adalah:
Sejumlah permukiman di City of Canada Bay adalah:

</doc>
<doc id="539885" url="?curid=539885" title="Kota Canterbury (New South Wales)">
Kota Canterbury (New South Wales)

City of Canterbury, sebelumnya Municipality of Canterbury, adalah sebuah Local Government Area di Sydney, New South Wales, Australia. LGA ini terletak di barat daya distrik bisnis pusat dan membentuk bagian dari wilayah metropolitan Greater Sydney.
Sebagian besar Canterbury berupa permukiman dan industri kecil. Kota ini adalah rumah bagi warga dengan lebih dari 130 kebangsaan, sebagian besar di antaranya lahir di luar negeri. Karena itu, Canterbury menjuluki dirinya "Kota Keragaman Budaya."
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di City of Canterbury adalah:
Permukiman di City of Canterbury adalah:

</doc>
<doc id="539890" url="?curid=539890" title="Kota Fairfield">
Kota Fairfield

City of Fairfield adalah sebuah Local Government Area di barat daya Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di City of Fairfield adalah:

</doc>
<doc id="539891" url="?curid=539891" title="Kota Holroyd">
Kota Holroyd

Holroyd adalah sebuah Local Government Area dan pinggiran kota Sydney, New South Wales, Australia, terletak di wilayah Western Sydney. Awalnya dikenal dengan nama Municipality of Prospect and Sherwood, kota ini digabungkan pada Februari 1872, dan pada 1927 berganti nama menjadi Municipality of Holroyd setelah Arthur Todd Holroyd, wali kota pertamanya. Bulan Desember 1990, City of Holroyd dibentuk.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di City of Holroyd adalah:

</doc>
<doc id="539896" url="?curid=539896" title="Kota Parramatta">
Kota Parramatta

City of Parramatta adalah sebuah Local Government Area di barat Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.
Awalnya tahun 1961, kota ini dibentuk dengan nama "Municipality of Parramatta". Kemudian menjadi Borough of Parramatta pada 1867, dan selanjutnya "City of Parramatta" pada tahun 1938.
Tahun 1948, Ermington-Rydalmere, Dundas, Granville dan Parramatta Council disatukan.
City of Parramatta adalah dewan kota terpadat ke-23 di Australia.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran City of Parramatta adalah:

</doc>
<doc id="539898" url="?curid=539898" title="Dewan Sydney Utara">
Dewan Sydney Utara

North Sydney Council adalah sebuah Local Government Area di North Shore, Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.
Kota pinggiran dan pemukiman.
Kota pinggiran di North Sydney Council adalah:
Permukiman yang masuk dalam wilayah North Sydney Council adalah:

</doc>
<doc id="539903" url="?curid=539903" title="Terier Wales">
Terier Wales

Terier Wales adalah salah satu anjing berukuran kecil yang berasal dari Wales, Inggris. Anjing ini memiliki ciri-ciri fisik berupa bulu kasar berwarna hitam dan coklat, ekor tegak ke atas, telinga terlipat di atas tengkorak kepala, mata oval berukuran kecil, dan kepala berbentuk menyerupai persegi empat. Terier Wales dapat memiliki tinggi badan 35,5–39 cm dan berat badan 9-9,5 kg. Dalam sekali persalinan, anjing ini dapat melahirkan 3-6 ekor anak anjing. Penyakit yang rentan menyerang ras anjing ini adalah gloukoma (peningkatan tekanan cairan bola mata), penyakit pada kelenjar tiroid, epilepsi, dan alergi kulit. Anjing ini memiliki insting untuk berburu binatang kecil seperti kelinci dan hamster.

</doc>
<doc id="539906" url="?curid=539906" title="Witwisit Hiranyawongkul">
Witwisit Hiranyawongkul

Witwisit Hiranyawongkul (Thai: พิช-วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงศ์กุล’) () adalah aktor dan penyanyi berkebangsaan Thailand.
Karier akting.
Debut karier.
Selama liburan musim panas sekolah tahun 2006, Pitch dan beberapa temannya melakukan perjalanan ke Bangkok dan mengunjungi situs pengambilan gambar film dari "13 Beloved" yang disutradarai oleh Chukiat Sakweerakul. Ia kemudian diundang untuk memainkan ekstra dalam film. Hanya lengannya yang dapat dilihat.
"The Love of Siam".
Chukiat Sakweerakul memilih Pitch untuk bermain sebagai "Mew", salah seorang tokoh utama di "The Love of Siam", karena peran yang mengharuskan aktor untuk menyanyi dan bermain piano. Chukiat juga menemukan Pitch sangat alami berakting. Pitch terlihat bagus juga memberikan kontribusi untuk setiap adegan. Pitch sadar bahwa film ini akan melibatkan cinta antara dua anak laki-laki sekolah tinggi dengan adegan ciuman. Dia mengambil peran karena ia percaya bahwa direktur akan menyajikan adegan dalam film dengan cara yang baik. Ketika ditanya tentang yang paling banyak dibicarakan adegan dari film, Pitch dipercayakan pada sudut kamera dan direktur itu mengatakan padanya bahwa agar berlatih mencium dengan berlatih mencium tangan sendiri.
Dalam "The Love of Siam", Pitch memerankan "Mew", seorang anak kesepian dari sekolah tinggi yang tinggal sendirian setelah kematian neneknya. Mew berbakat dalam bidang musik, ia adalah penulis lagu dan penyanyi utama sebuah band anak yang disebut August. Band pertama tunggal 'Tiket' menjadi hit di kalangan remaja. Namun, produser band Mew ingin menulis lagu dengan tema yang lebih universal: cinta. produser ini berpendapat bahwa "95% dari lagu hit adalah lagu-lagu cinta" dan mengatakan Mew "Pada usia Anda, mudah untuk menulis lagu cinta." Namun tugas sulit untuk Mew, saat ia tinggal 5 tahun tanpa cinta setelah kematian neneknya. Namun, perubahan kehidupan Mew setelah dia berjalan ke rumah Tong, teman masa kecilnya, di Siam Square. Setelah Tong datang dalam hidupnya, Mew tampaknya dapat menulis lagu-lagu cinta alami. Sebagian besar film berkisar pada pertanyaan Mew tentang cinta "jika kau mencintai seseorang, dapatkah Anda bertahan jika kehilangan orang? Tapi bisakah Anda hidup tanpa cinta dari semua orang? Bagaimana dengan sisa hidup Anda?"
Meskipun Pitch relatif tidak diketahui publik pada saat peluncuran film, para penonton segera terkesan dengan perannya sebagai Mew. Mereka menangkap daya tariknya, kemanisan dan kemampuan untuk menampilkan kerentanan di layar.
Ketika ditanya tentang bagian favoritnya, Pitch mengatakan bahwa adegan yang dia bermain terbaik adalah salah satu saat ibu Tong (dimainkan oleh Sinjai, salah satu bintang terbesar Thailand) datang untuk menghadapi Mew di rumah. Pitch mengatakan kepada wartawan,"Jika saya harus kembali dan bertindak dalam adegan itu lagi, aku tidak yakin apakah saya bisa menjadi sebaik seperti sebelumnya".
Penonton dikejutkan dengan gambar-gambar Pitch sebagai Mew yang digambarkan pada layar. Dalam film itu, Mew manis, sensitif dan menawan. Tentu saja, penggemar ingin mengetahui apa Pitch seperti dalam kehidupan nyata. Fans tampak melalui informasi di internet termasuk weblog pribadinya dan mengikuti wawancara ketika ia muncul dalam acara-acara promosi. Mereka menemukan bahwa Pitch dalam kehidupan nyata lebih seperti lurus-bicara dan remaja cerdas daripada apa yang digambarkan sebagai karakter Mew's. Namun, fans masih menemukan Pitch memesona nyata dan terus memujanya.
Karier bermusik.
Pitch telah terlibat dalam musik sejak tahun-tahun awal. Pekerjaan umum pertamanya adalah menyanyikan lagu "soundtrack" asli untuk film "Khao Niew Moo Ping." Dalam soundtrack The Love of Siam, ia juga menyumbangkan beberapa lagu. Dia bahkan menggubah musik dan menulis lirik lagu "Ru Suek Bang Mai" (Apakah Anda merasa ...?). Pitch menjelaskan bahwa dia menemukan inspirasi untuk menulis lagu setelah temannya berkonsultasi tentang masalah cinta.
Di layar August juga menjadi grup band nyata dengan Pitch sebagai vokalis. Pitch dan August memulai karier kelompok mereka dengan menyanyi dan bermain di kegiatan promosi "The Love of Siam". Segera penyelenggara ingin bermain band di festival musik dan acara lainnya. Para penonton terkesan oleh kemampuan anggota band muda memainkan instrumen dan energi remaja mereka. Pitch terbukti bernyanyi yang sangat baik tinggal dan seorang penghibur panggung yang baik. 13-anggota band (termasuk Pitch) merilis album pertama mereka "Agustus*Thanx" sebagai sebuah band pada Februari 2008. Album pertama mereka "Radiodrome" dirilis penuh pada bulan Desember 2008.

</doc>
<doc id="539908" url="?curid=539908" title="Kontes Lagu Eurovision 1964">
Kontes Lagu Eurovision 1964

Kontes Lagu Eurovision 1964 adalah Kontes Lagu Eurovision yang ke-9. Acara ini diadakan di Kopenhagen, ibukota Denmark setelah kemenangan Denmark. Swedia tidak berpartisipasi karena boikot oleh penyanyi, namun mereka menyiarkannya. Sebuah protes politik terjadi setelah lagu dari Swiss: seseorang berhasil ke panggung dan memegang sebuah spanduk bertuliskan "Boikot Franco & Salazar". Sementara ini yang terjadi, pemirsa televisi ditunjukkan papan skor, setelah orang itu disingkirkan kontes dilanjutkan. 
Italia menang untuk pertama kalinya. Jerman, Portugal, Swiss, dan Yugoslavia masing-masing mendapatkan "nul points" untuk pertama kalinya. Portugal adalah negara pertama untuk tidak mencetak poin pada debut mereka. Belanda menjadi negara pertama yang mengirim penyanyi keturunan non-Eropa, Anneke Grönloh yang merupakan keturunan Indonesia. 
Tanggapan langsung dari penonton Koncertsal kepada entri Italia sangat antusias dan berkepanjangan, dan yang sangat mengejutkan, setelah meninggalkan panggung, Gigliola Cinquetti diizinkan untuk kembali untuk memberi hormat kepada penonton untuk kedua kalinya. Pertunjukannya diulangi di televisi Inggris sore berikutnya. 
Seperti halnya kontes tahun 1956, tidak ada rekaman video yang masih ada (kecuali rekaman pertunjukkan pemenang pada akhir kontes), namun seperti kontes 1956, ada rekaman audio. (Video pertunjukan Cinquetti di pemilihan lagu San Remo dan pertunjukan pemenangnya di Eurovision muncul di YouTube) Laporan mengatakan bahwa hal ini disebabkan oleh sebuah kebakaran di studio DR, penyiar Denmark, pada tahun 70-an. Tidak ada penyiar lain yang merekam acara selain untuk pertunjukan pemenang.

</doc>
<doc id="539912" url="?curid=539912" title="Hornsby Shire">
Hornsby Shire

Hornsby Shire adalah sebuah Local Government Area luas di wilayah utara Sydney, Australia. Perkiraan jumlah penduduk Hornsby Shire adalah 155.971 jiwa (Australian Bureau of Statistics).
Shire ini membentang dari kota pinggiran Eastwood langsung ke kota Wisemans Ferry, sekitar 40 km di utara pinggiran paling utara Sydney.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di Hornsby Shire adalah:
Kota dan desa di Hornsby Shire adalah:
Pemukiman.
Permukiman di Hornsby Shire meliputi:

</doc>
<doc id="539913" url="?curid=539913" title="Munisipalitas Hunter's Hill">
Munisipalitas Hunter's Hill

Municipality of Hunter's Hill adalah Local Government Area terkecil di New South Wales, Australia. Walikota Hunters Hill ialah Susan Hoopman.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di munisipalitas ini adalah:

</doc>
<doc id="539914" url="?curid=539914" title="Kota Hurstville">
Kota Hurstville

City of Hurstville adalah sebuah Local Government Area di selatan Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Pusat kotanya terletak 17 km di barat daya distrik bisnis pusat Sydney dan barat Botany Bay.
Kota ini merupakan bagian dari wilayah St George, yang berisi tiga wilayah pemerintah lokal Hurstville, Kogarah dan Rockdale. Kota ini juga merupakan bagian dari wilayah Southern Sydney.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di City of Hurstville adalah:
Hurstville City Council juga mengelola permukiman berikut:

</doc>
<doc id="539917" url="?curid=539917" title="Munisipalitas Kogarah">
Munisipalitas Kogarah

Municipality of Kogarah adalah sebuah Local Government Area di selatan Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Pusat munisipalitas ini terletak 14 km di selatan-barat daya distrik bisnis pusat Sydney dan barat Botany Bay.
Munisipalitas ini adalah bagian dari wilayah St George, yang berisi Kogarah, Hurstville dan Rockdale. Munisipalitas ini juga merupakan bagian dari Southern Sydney.
Municipality of Kogarah dibentuk tanggal 22 Desember 1885 dan dikelilingi oleh Jalur Kereta Api Illawarra, Georges River, Rocky Point Road, Princes Highway dan Harrow Road.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di Municipality of Kogarah adalah:
Kogarah Municipal Council juga mengelola permukiman berikut:

</doc>
<doc id="539919" url="?curid=539919" title="Dewan Ku-ring-gai">
Dewan Ku-ring-gai

Ku-ring-gai Council adalah sebuah Local Government Area di wilayah North Shore, Sydney. LGA ini mencakup kota pinggiran Gordon, Pymble, Lindfield, Killara, St Ives, Roseville, Warrawee, Turramurra dan sebagian Wahroonga. Namanya berasal dari suku Kuringgai yang pernah menghuni daerah ini.
Karena letaknya yang tinggi sebagai bagian dari Hornsby Plateau dan tanah yang subur, Ku-ring-gai dulunya ditutupi hutan sklerofil kering, sebagian di antaranya masih ada hingga sekarang dan membentuk bagian dari Ku-ring-gai Chase National Park, sebagian terletak di dalam batas munisipalitas. Juga terdapat kebun-kebun domestik di daerah permukiman Ku-ring-gai.
Rumah sakit besar di munisipalitas ini meliputi Sydney Adventist Hospital yang terletak di kota Wahroonga yang merupakan rumah sakit swasta yang melayani kota ini juga wilayah North Shore raya. Rumah sakit umum terdekat ialah Hornsby Ku-ring-gai Hospital yang terletak di Hornsby Shire.
Ku-ring-gai menempati peringkat pertama dari 590 Local Government Area di Australia dalam Indeks Kualitas Hidup BankWest 2008.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di Ku-ring-gai Council adalah:

</doc>
<doc id="539921" url="?curid=539921" title="Munisipalitas Lane Cove">
Munisipalitas Lane Cove

Municipality of Lane Cove adalah sebuah Local Government Area yang terletak sekitar 10 km di barat laut distrik bisnis pusat Sydney, Australia, di sudut barat daya North Shore. Lane Cove River berbatasan di selatan, dengan bagian timur Hunter's Hill di seberang sungai. Wilayah ini membentang ke barat hingga Ryde, dengan Willoughby di utara dan North Sydney di timur.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di munisipalitas ini adalah:
Permukiman di munisipalitas ini adalah:

</doc>
<doc id="539923" url="?curid=539923" title="Munisipalitas Leichhardt">
Munisipalitas Leichhardt

Municipality of Leichhardt adalah sebuah Local Government Area di wilayah Inner-West Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di Municipality of Leichhardt adalah:

</doc>
<doc id="539924" url="?curid=539924" title="Cane Uken, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Cane Uken, Rikit Gaib, Gayo Lues

Cane Uken adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="539927" url="?curid=539927" title="Allai">
Allai

Allai adalah sebuah "komune" () di provinsi Oristano, wilayah Sardinia, Italia. Terletak sekitar 80 km arah utara Cagliari dan sekitara 25 km arah timur Oristano. Per tanggal 31 Desember 2004, komune ini memiliki 409 penduduk dan luas daerah 27.4 km².
Allai berbatasan dengan: Busachi, Fordongianus, Ruinas, Samugheo, Siamanna, Siapiccia, Villaurbana.

</doc>
<doc id="539928" url="?curid=539928" title="Munisipalitas Mosman">
Munisipalitas Mosman

Municipality of Mosman adalah sebuah Local Government Area di wilayah Lower North Shore Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.
Bulan Februari 1997, Government Gazette menerbitkan sebuah pemberitahuan yang menyatakan bahwa mereka telah menetapkan "Mosman" sebagai satu-satunya kota pinggiran di Local Government Area Mosman. Tetapi, Mosman Council memutuskan bahwa penduduk harus dibolehkan menggunakan nama permukiman lama sesuai keinginan mereka.
Pemukiman.
Munisipalitas ini terdiri dari keseluruhan kota pinggiran Mosman, yang mencakup permukiman-permukiman berikut:
Munisipalitas ini juga mengelola tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="539931" url="?curid=539931" title="Dewan Manly">
Dewan Manly

Manly Council adalah sebuah Local Government Area di Northern Beaches di Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.

</doc>
<doc id="539934" url="?curid=539934" title="Ampa Kolak, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Ampa Kolak, Rikit Gaib, Gayo Lues

Ampa Kolak adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="539936" url="?curid=539936" title="Cane Toa, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Cane Toa, Rikit Gaib, Gayo Lues

Cane Toa adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia. Pada bulan April 2010, terjadi banjir bandang di desa ini yang mengakibatkan puluhan hektare sawah siap panen rusak.

</doc>
<doc id="539937" url="?curid=539937" title="Kota Liverpool (New South Wales)">
Kota Liverpool (New South Wales)

City of Liverpool adalah sebuah Local Government Area di barat daya Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.

</doc>
<doc id="539939" url="?curid=539939" title="Kenyaran, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Kenyaran, Rikit Gaib, Gayo Lues

Kenyaran adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="539940" url="?curid=539940" title="Kuning, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Kuning, Rikit Gaib, Gayo Lues

Kuning adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="539941" url="?curid=539941" title="Kupur, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Kupur, Rikit Gaib, Gayo Lues

Kupur adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="539942" url="?curid=539942" title="Kuta Tinggi, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Kuta Tinggi, Rikit Gaib, Gayo Lues

Kuta Tinggi adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="539943" url="?curid=539943" title="Azeitão">
Azeitão

Azeitão adalah keju dari Portugal yang dibuat dengan menggunakan susu domba mentah. Keju ini berasal dari Setúbal di selatan Lisabon dan dinamakan berdasarkan desa yang bernama sama. Keju Azeitão merupakan keju yang berbentuk bundar dan berukuran kecil dengan diameter 1 hingga 2.5 sentimeter dan tinggi 4 sampai 5 sentimeter. Sementara itu, berat dari keju tersebut adalah 3.5 sampai 9 ons. Keju ini memiliki warna putih hingga kuning pucat sedangkan kulitnya berwarna oranye kemerah-merahan. Keju Azeitão memiliki aroma yang tajam dan tekstur yang lembut, tebal dan halus. Untuk membuat keju Azeitão susu domba mentah dikentalkan terlebih dahulu kemudian air dadihnnya dibiarkan hingga mengering. Kemudian garam ditambahkan pada dadih tersebut lalu keju disimpan selama 20 hari di ruangan dengan tingkat kelembaban 85 sampai 90%.

</doc>
<doc id="539944" url="?curid=539944" title="Wollondilly Shire">
Wollondilly Shire

Wollondilly Shire adalah sebuah Local Government Area (LGA) di South-West Sydney dan dinamai setelah Wollondilly River. Keseluruhan wilayah ini adalah bagian dari Macarthur Region di New South Wales bersama dengan Camden Council dan City of Campbelltown.
Wilayah ini dipimpin oleh Wollondilly Shire Council, dan wali kotanya bernama Col Mitchell. Wilayah ini dilintasi oleh Hume Highway dan jalur kereta api Southern Highlands.
Wollondily Shire berisi beberapa kota dan desa kecil yang terpisah oleh pertanian dan jurang batu kapur. Daerah baratnya adalah daerah liar dan meliputi Nattai Wilderness dan Burragorang Valley. Sebagian besar shire ini berupa taman nasional atau penampungan air untuk beberapa bendungan utama di Sydney. Shire ini juga menyediakan 97% persediaan air di Sydney.
Kota dan desa utama.
Kota besar di Shire ini adalah Picton. Kota dan desa lain yaitu Theresa Park, Tahmoor, Bargo, Yanderra, Pheasants Nest, Thirlmere, Buxton, Wilton, Appin, Douglas Park, Menangle, Cawdor, Lakesland, The Oaks, Oakdale, Warragamba, Silverdale dan Werombi. Shire ini juga meliputi kota hantu yang hampir tak dapat diakses, yaitu Yerranderie.

</doc>
<doc id="539945" url="?curid=539945" title="Manggang, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Manggang, Rikit Gaib, Gayo Lues

Manggang adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="539946" url="?curid=539946" title="Pinang Rugup, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Pinang Rugup, Rikit Gaib, Gayo Lues

Pinang Rugup adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="539947" url="?curid=539947" title="Rempelam, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Rempelam, Rikit Gaib, Gayo Lues

Rempelam adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="539948" url="?curid=539948" title="Sandaran, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Sandaran, Rikit Gaib, Gayo Lues

Sandaran adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="539949" url="?curid=539949" title="Tungel, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Tungel, Rikit Gaib, Gayo Lues

Tungel adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="539950" url="?curid=539950" title="Ibores">
Ibores

Ibores adalah keju Spanyol yang dibuat menggunakan susu kambing mentah. Keju ini mendapatkan namanya dari daerah di Extremadura yaitu Los Ibores dimana keju ini telah diproduksi sejak zaman Romawi. Daerah tersebut merupakan dataran tinggi yang dikelilingi dengan pegunungan. Berat dari keju Ibores antara 0.5 sampai 1.3 kilogram sedangkan bentuknya adalah silinder. Kulitnya yang berwarna merah kontras dengan bagian dalamnya yang berwarna putih. Kulit dari keju ini telah diolesi dengan bubuk paprika atau minyak zaitun selama proses pematangan yang menjadikan warna kulit tersebut merah. Keju Ibores diproduksi dengan menggunakan susu mentah dari tiga jenis kambing, yaitu "Serrana", "Verata", dan "Retinta". Sebelum dijual di pasaran, keju ini terlebih dahulu dimatangkan selama minimal 2 bulan.

</doc>
<doc id="539951" url="?curid=539951" title="Queso blanco">
Queso blanco

Queso blanco atau Queso fresco adalah keju segar yang berasal dari Meksiko yang dibuat dengan menggunakan susu sapi dan tidak dimatangkan. Nama keju ini memiliki arti "keju putih". Walaupun berasal dari negara Meksiko, tetapi keju ini diproduksi juga di sebagian besar negara-negara Latin Amerika. Secara tradisional, keju ini diproduksi dengan susu skim atau air dadih yang dikoagulasi menggunakan jus lemon walaupun kini telah banyak digunakan susu krim yang dikoagulkasi dengan rennet. Dalam pembuatannya dadih dari susu disiram dengan air panas dan kemudian ditekan untuk menciptakan teksturnya yang elastis. Queso blanco dapat digoreng seperti halnya keju Halloumi. Rasa dari Queso blanco lembut, penuh dengan krim dan segar karena penggunaan lemon.

</doc>
<doc id="539952" url="?curid=539952" title="Keju Oaxaca">
Keju Oaxaca

Oaxaca atau Queso Oaxaca atau disebut juga Asadera adalah keju dari negara Meksiko yang bertekstur semi keras dan dibuat dengan menggunakan susu sapi. Keju ini dinamakan Oaxaca karena berasal dari negara bagian Oaxaca di Meksiko selatan. Sementara itu, kata "Asadero" sendiri memiliki arti "dapat dipanggang" dikarenakan keju ini dapat dilelehkan dengan baik dan cocok untuk dipanggang. Keju tersebut sering disajikan untuk quesadillas ataupun burger. Untuk itu, keju ini dijual dalam bentuk lembaran dan disebut dengan ""queso quesadilla"". Dalam pembuatannya, dadih direnggangkan seperti halnya keju Provolone atau Mozzarella dan kemudian dibentuk menjadi bola ataupun anyaman. Warna dari keju Oaxaca adalah putih sedangkan rasanya beragam mulai dari yang tawar hingga manis.

</doc>
<doc id="539970" url="?curid=539970" title="Gordon Barton">
Gordon Barton

Gordon Page Barton () adalah pebisnis dan aktivis politik Australia.
Terlahir dari ayah Australia dan ibu Belanda, sejak kecil ia sudah menunjukkan kecerdasan dan keasliannya. Di Universitas Sydney, ia memilih sekelompok pelajaran tertentu agar membuatnya layak menerima 3 gelar sekaligus, yang saat itu normalnya hanya 1 saja. Sydney University menganugerahinya gelar namun kemudian berubah aturan dan tak bisa terjadi lagi.
Semasa kuliah, Barton memulai Interstate Parcel Express Company (IPEC), inti bisnisnya. Pada tahun 1966, ia memanfaatkan sebagian kekayaannya untuk membentuk Liberal Reform Group, kelompok liberal yang kecewa akan dukungan Partai Liberal atas Perang Vietnam. Kelompok tersebut akan berubah nama menjadi Australian Reform Movement lalu Partai Australia, pendahulu Demokrat.
Pada tahun 1967, Barton membentuk perusahaan Tjuringa Securities yang merupakan pialang "raider" perusahaan Australia. Tjuringa mengambil alih Federal Hotels (yang membangun Hobart Casino, kasino resmi pertama di Australia) serta toko buku Angus and Robertson. Ia juga mendirikan 2 surat kabar, "Sunday Observer" dan "Sunday Review". Yang kedua digabungkan dengan "Nation" untuk membentuk "Nation Review".
Barton menikah dengan Yvonne Hand, yang meninggal pada tahun 1970. Mereka memiliki 2 anak, Cindy dan Geoffrey.
7 tahun setelah kematian isterinya, Barton tinggal serumah dengan Mary Ellen Ayrton yang telah berputeri Kate. Mereka membesarkan anaknya bersama-sama di Australia dan Eropa. Namun akhirnya mereka berpisah jua. 

</doc>
<doc id="539971" url="?curid=539971" title="French Soul">
French Soul

French Soul adalah album penyanyi asal Belgia, Axelle Red. Album ini dirilis tahun 2004.

</doc>
<doc id="539985" url="?curid=539985" title="Pemilihan tanpa syarat">
Pemilihan tanpa syarat

Pemilihan tanpa syarat adalah ajaran Calvinis bahwa sebelum Allah menciptakan dunia, Ia telah memilih untuk menyelamatkan beberapa orang sesuai dengan kerelaan kehendak-Nya tidak berdasarkan kondisi yang berkaitan dengan orang-orang. , yang pertama kali dikodifikasi pada Pengakuan Belgic (1561), ditegaskan kembali dalam Kanon dari Dort (1619), yang berasal dari Kontroversi Quinquarticular, dan direpsentasikan dalam berbagai pengakuan Reformasi seperti Standar Westminster (1646). Pemilihan tanpa syarat merupakan salah satu dari lima poin Calvinisme dan sering dikaitkan dengan predestinasi.

</doc>
<doc id="539990" url="?curid=539990" title="Brasero (perangkat lunak)">
Brasero (perangkat lunak)

Brasero adalah aplikasi "disk burning" yang memang dirancang untuk pengguna lingkungan meja GNOME, dengan desain antarmuka yang ramah-pengguna, sehingga para pengguna awam pun dapat dengan mudah menggunakan aplikasi ini. Program aplikasi ini sejajar dengan K3b (pada lingkungan meja KDE). Aplikasi ini mendukung penyalinan data ke CD/DVD dengan berbagai format, yaitu data, audio, dan video.
Pada jendela utama aplikasi Brasero, pengguna akan diminta untuk memilih salah satu proyek yang ingin dibuat, antara lain:

</doc>
<doc id="539993" url="?curid=539993" title="Robin Hood (film 2010)">
Robin Hood (film 2010)

Robin Hood adalah film aksi tahun 2010 yang berdasarkan cerita legenda Robin Hood, yang disutradari oleh Sir Ridley Scott dan menampilkan aktor Russell Crowe. Film ini dirilis pada Britania Raya pada 12 Mei 2010, setelah menjadi film pembuka pada Festival Film Cannes 2010, dan dirilis di Amerika Serikat pada 14 Mei 2010. Pengembangan film ini dimulai pada tahun 2007 ketika Universal Studios mendapatkan sebuah skrip dengan judul "Nottingham", yang menggambarkan seorang Sheriff Nottingham yang heroik diperankan oleh Crowe. Ketidakpuasan Scott dengan skrip ini membuatnya menunda pembuatan film ini, dan pada tahun 2008 skrip ini ditulis ulang menjadi sebuah cerita tentang Robin Hood menjadi seorang penjahat, menggantikan posisi Sheriff dari cerita ini.

</doc>
<doc id="540117" url="?curid=540117" title="No Regret">
No Regret

No Regret (Hangul: 후회하지 않아; RR: "Huhoehaji Anha") adalah sebuah film Korea Selatan tahun 2006 dan film debut sutradara Leesong Hee-il, berdasarkan film sebelumnya "Good Romance". No Regret adalah film Korea Selatan komersial yang pertama dirilis dengan tema ketelanjangan frontal segi laki-laki dewasa, dan juga dianggap sebagai "sifat 'nyata' gay Korea", (walaupun sebelumnya film Korea Selatan, seperti "Road Movie", dirilis pada tahun 2002, telah berurusan dengan hubungan gay), dan juga film Korea Selatan pertama yang disutradarai oleh seorang pembuat film Korea gay.

</doc>
<doc id="540118" url="?curid=540118" title="Keeshond">
Keeshond

Keeshond adalah ras anjing berukuran sedang dan termasuk golongan yang memiliki bulu panjang dan lebat, terutama pada bagian leher. Penamaan anjing ini diambil dari seorang pahlawan nasional Belanda, Cornelius "Kees" de Gyzelaar. Dulunya, anjing ini dipelihara di lahan pertanian dan di atas kapal laut. Anjing ini memiliki warna bulu yang bervariasi mulai dari silver terang hingga hitam gelap dan warna-warna di antaranya. Keeshond jantan memiliki tinggi badan 43-47 cm, sedangkan betina memiliki tinggi 41-44,5 cm dengan berat badan berkisar antara 16-18,5 kg. Apabila menghadapi hal-hal yang mencurigakan ras anjing ini cenderung menggonggong keras untuk membangunkan manusia dibandingkan langsung menggigit objek yang dicurigai.

</doc>
<doc id="540189" url="?curid=540189" title="Papillon">
Papillon

Papillon adalah ras anjing berukuran kecil yang berasal dari Perancis dan Jepang (Migrasi) sejak abad ke-16. Namun anjing ini menjadi trend ikon fashion di Jepang mulai tahun 70-an.
Perbedaannya Papillion Jepang warna coklat mendominasi karena hampir seluruh warna bulunya coklat dan ada sedikit kombinasi warna putih pada bagian telinga, leher dan dada,ujung ke empat kakinya dan pada bagian bawah badannya juga pada bagian pantatnya ada bulu putih menjuntai serta dibagian ekornya.
Sedangkan dari Perancis warna putih menjadi dominan utama dan diikuti campuran warna hitam dan coklat.Dulunya, Papillon hanya dimiliki oleh kaum bangsawan seperti Marie Antoinette dan Madame Pompadour sebagai hewan hiasan atau dekoratif yang menarik perhatian. Anjing ini memiliki tinggi 20-28 cm dan berat 4-4,5 kg.
Karakteristik fisik dari ras anjing ini adalah kaki lurus, tepi kelopak mata berwarna coklat,ada yang hitam/putih. Mata berwarna gelap, ekor panjang, tegak ke atas, dan melengkung serta berbulu juga pada pantatnya ekornya penuh dengan bulu putih menjuntai.
Warna bulu anjing ini sangat bervariasi dan terdiri dari berbagai macam kombinasi warna putih dengan warna lainnya, Kalo papillion yang trend di Jepang seluruh bulu warna coklat dan dadanya putih.Namun bagian sekitar mata dan telinga pasti tertutupi oleh bulu berwarna (selain putih).Dan anehnya bulu telingannya cenderung kadang bisa tipis dan kadang tebal
Anjing ini menjadi anjing paling langka didunia.Untuk wilayah Eropa saja sudah terbilang mahal apalagi untuk wilayah Asia.Dikarenakan anjing ini terbatas sangat langka dan dijuluki Toys Limited Edition.
Pada bagian dada, kaki, dan ekor terdapat bulu yang lebih lebat dibandingkan bagian tubuh lainnya. Dalam sekali persalinan, anjing ini hanya mampu melahirkan 2-3 ekor anak anjing karena ukuran tubuhnya yang kecil.

</doc>
<doc id="540197" url="?curid=540197" title="Coton de Tulear">
Coton de Tulear

Coton de Tulear adalah salah satu ras anjing kuno yang berasal dari Madagaskar. Namun, diperkirakan bahwa Coton de Tueler merupakan hasil persilangan dari Coton de Reunion (Tenerife) yang sudah punah dengan anjing terrier lokal di daerah Tulear. Pada abad ke-15, terjadi badai besar yang menenggelamkan sebuah kapal dekat Madagaskar. Anjing yang selamat (Tenerife) dari kapal tersebut berhasil mencapai pelabuhan Tulear dan kemudian melakukan "persilangan" hingga menghasilkan ras Conton de Tueler. Kata Coton merupakan bahasa Perancis yang berarti kapas. Tidak banyak sejarah yang mencatat tentang asal usul anjing ini. Hal ini sesuai dengan ciri fisik utama ras ini yang berupa bulu panjang dan halus seperti kapas. Warna bulu anjing ini biasanya adalah putih, hitam, dan campuran tiga warna, serta sebagian kecil lahir dengan tanda bulu kuning di bagian telinga. Anjing ini dapat hidup hingga usia 16-19 tahun. Coton de Tulear memiliki tinggi badan antara 25-30 cm dan berat 5,5-7 kg.

</doc>
<doc id="540198" url="?curid=540198" title="Clumber Spaniel">
Clumber Spaniel

Clumber Spaniel adalah ras anjing berukuran besar yang berasal dari Inggris. Ada sejarah yang menyatakan bahwa anjing ini sebenarnya berasal dari Perancis. Pada awal revolusi Perancis, Adipati Noailles ("French Duc de Noilles") memperlihatkan anjing Clumber Spaniel-nya kepada Adipati Newcastle (Duke of Newcastle) di Inggris karena saat itu keselamatan anjingnya berada dalam bahaya. Clumber Spaniel jantan memiliki tinggi 50–51 cm dan berat 31,5-38,2 kg. Sedangkan yang betina memiliki tinggi antara 44–50 cm dan berat 24,7-31,5 kg. Anjing ini memiliki ciri-ciri fisik berupa telinga tidak sepanjang ras spaniel lainnya dan letaknnya rendah (ke bawah), moncong agak panjang, ekor tergantung dalam posisi rendah, berbulu lurus, dan sebagian besar berwarna putih dengan sedikit tanda kuning (seperti lemon) di beberapa bagian tubuhnya.
Beberapa masalah kesehatan yang rentan menyerang ras anjing ini adalah alergi makanan, kepincangan kaki temporer (sementara) pada usia 6-12 bulan, sensitif terhadap panas, dan masalah pada saluran pencernaan.

</doc>
<doc id="540199" url="?curid=540199" title="Deerhound">
Deerhound

Deerhound adalah salah satu ras anjing berukuran besar yang dulunya banyak dipelihara oleh bangsawan Skolandia. Menurut sejarah, anjing ini digunakan untuk berburu rusa, anjing hutan (coyotes), serigala, dan beberapa binatang kecil lain dengan mengandalkan kecepatan dan kemampuan penglihatan. Namun sekarang ini, Deerhound lebih banyak diikutkan dalam kompetisi ketangkasan anjing karena sifatnya yang patuh dan mudah dilatih. Beberapa karakteristik fisik dari ras anjing ini adalah bertubuh tinggi dan ramping, leher panjang, berekor panjang, umumnya mata berwarna gelap dengan bagian sekeliling kelopak mata berwarna hitam, kaki depan lurus, dan kaki belakang membengkok lebar dan datar. Usia anjing ini sedikit lebih pendek dibandingkan anjing-anjing pada umumnya yaitu hanya di bawah 10 tahun.

</doc>
<doc id="540200" url="?curid=540200" title="Manisan buah">
Manisan buah

Manisan buah adalah buah-buahan yang direndam dalam larutan gula selama beberapa waktu. Manisan biasanya dimakan sebagai hidangan pelengkap untuk merangsang nafsu makan. Teknologi membuat manisan merupakan salah satu cara pengawetan makanan yang sudah diterapkan sejak dahulu kala. Perendamanan manisan akan membuat kadar gula dalam buah meningkat dan kadar airnya berkurang. Keadaan ini akan menghambat pertumbuhan mikroba perusak sehingga buah akan lebih tahan lama. 
Pada awalnya manisan dibuat dengan merendam pada larutan gula hanya untuk mengawetkan. Ada beberapa buah yang hanya dipanen pada musim-musim tertentu. Saat musim itu, buah akan melimpah dan kelebihannya akan segera membusuk apabila tidak segera dikonsumsi. Untuk itu manusia mulai berpikir untuk mengawetkan buah dengan membuat manisan. Manisan juga dibuat dengan alasan memperbaiki cita rasa buah yang tadinya masam menjadi manis. Setelah berkembang menjadi komoditas, manisan mulai diolah dengan berbagai tambahan bahan, seperti pemutih, pengenyal, pengering, atau gula buatan.
Jenis.
Ada tiga jenis manisan, yaitu manisan basah, manisan kering, dan acar. Satu jenis buah dapat dibuat menjadi manisan basah, atau manisan kering, atau keduanya.
Basah.
Manisan basah adalah manisan yang diperoleh setelah penirisan buah dari larutan gula. Manisan basah mempunyai kandungan air yang lebih banyak dan penampakan yang lebih menarik karena serupa dengan buah aslinya. Manisan basah biasanya dibuat dari buah yang keras. Contoh buah untuk manisan basah adalah:
Kering.
Manisan kering adalah manisan yang diperoleh setelah buah ditiriskan kemudian dijemur sampai kering. Manisan kering memiliki daya simpan yang lebih lama, kadar air yang lebih rendah, dan kadar gula yang lebih tinggi. Manisan kering biasanya dibuat dari buah yang teksturnya lunak. Contohnya buah untuk manisan kering adalah:
Acar.
Acar adalah manisan yang cita rasa cukanya sangat terasa. Contoh acar dari buah adalah:
Pembuatan.
Untuk membuat manisan yang berkualitas perlu memperhatikan beberapa hal, seperti bahan yang digunakan, bumbu, peralatan, dan wadah yang digunakan. Selain itu perlu diperhatikan juga metode yang dilakukan seperti penirisan, penjemuran, dan penyimpanan. Dengan pembuatan yang benar, manisan yang diperoleh akan renyah, tidak getir atau sepat, dan memberi sensasi nikmat bagi yang makan.
Bahan dan bumbu.
Bahan yang digunakan dipilih yang baik kualitasnya, agar hasil manisan tidak keriput. Buah yang digunakan tidak terlalu muda ataupun terlalu tua, tidak mengandung banyak serat serta tidak berulat dan tidak ada cacat. Buah yang digunakan dicuci terlebih dahulu dari kotoran yang ada.
Garam yang digunakan adalah garam meja, garam bata, atau garam beriodium, serta tidak mengandung vetsin karena akan menghambat proses pengawetan. Gula yang digunakan sebaiknya berwarna putih agar hasil manisan tidak berubah warna menjadi lebih gelap. Bila digunakan cuka, gunakan yang kadar keasamannya 5% saja agar tidak terlalu asam.
Air kapur sirih digunakan untuk memberi tekstur renyah pada manisan. Sebelum direndam dalam air gula, buah direndam dalam air kapur sirih terlebih dahulu. Setelah dibilas hingga bersih agar sisa kapur sirih tidak menempel.
Bumbu tambahan yang digunakan, seperti cabai merah, cengkeh, atau kayu manis sebaiknya masih baru agar tidak mengganggu cita rasa manisan. Dalam pembuatan, bumbu dibungkus dengan sepotong kain agar tidak mengotori air rendaman dan tidak mengganggu warna hasil akhir manisan. Bahan pengawet tidak perlu digunakan apabila manisan disimpan dalam tempat yang bersih dan sesuai.
Peralatan dan wadah.
Peralatan yang digunakan untuk membuat manisan adalah panci, pengaduk, toples. Panci dan sendok dibuat dari bahan baja antikarat, email, atau kayu. Peralatan yang terbuat dari besi atau logam dapat meracuni dan mengubah warna manisan karena akan bereaksi dengan cuka yang ditambahkan atau zat asam yang terdapat dalam buah.
Wadah yang digunakan tertutup, telah dibersihkan dari lemak dan telah disterilkan. Pastikan adah tidak retak dan dapat tertutup rapat.
Metode.
Sebelum direndam, manisan dipilih dahulu yang berkualitas dan dicuci. Pada beberapa buah dilakukan pengupasan dan pemotongan terlebih dahulu. Pada buah yang memiliki daging tebal juga dapat dilakukan pelubangan untuk membantu meresapkan larutan gula. Pada cara modern, penggulaan dilakukan lebih dari satu tahap.
Penirisan dilakukan menggunakan ayakan yang terbuat dari bambu atau aluminium. Setelah ditiriskan, buah dibiarkan beberapa lama untuk memastikan sisa-sisa air tidak tersisa pada buah. Untuk manisan kering, air gula terakhir yang digunakan juga ditiriskan, sedangkan untuk manisan basah tidak.
Metode penjemuran dilakukan untuk beberapa manisan kering. Penjemuran yang baik dilakukan dengan sinar matahari, sambil dibalik-balik agar keringnya merata. Setara dengan itu manisan juga dapat dipanggang pada oven sebelum dimasukkan ke wadah. Penyimpanan manisan pada umumnya adalah di lemari es. Manisan diletakkan pada wadah yang kedap udara dan tertutup rapat, atau dikemas dalam plastik yang kedap udara.

</doc>
<doc id="540229" url="?curid=540229" title="Kontes Lagu Eurovision 2010">
Kontes Lagu Eurovision 2010

Kontes Lagu Eurovision 2010 adalah kontes ke-55 yang diselenggarakan oleh anggota European Broadcasting Union. Kontes ini diselenggarakan di Telenor Arena, Bærum, di dekat Oslo, Norwegia. Ini adalah kali ketiga Norwegia menjadi tuan rumah kontes ini, sejak terakhir tahun 1986 dan 1996. Pemenangnya adalah Lena dengan lagunya yang berjudul "Satellite". Ini adalah kemenangan pertama yang diraih Jerman sejak 28 tahun, dan kemenangan pertama sebagai negara bersatu. Ini juga membuat rekor baru, yaitu pertama kalinya kontestan yang masuk Empat Besar yang memenangkan kontes ini, setelah peraturan tentang empat besar ditetapkan pada tahun 2000.
Semifinal diselenggarakan pada tanggal 25 dan 27 Mei 2010, sedangkan babak final telah dijadwalkan pada tanggal 29 Mei 2010.. Pernah ada pemberitahuan dari Uni Penyiaran Eropa bahwa sistem voting yang berbeda untuk semifinal akan diberlakukan. Sempat ada rumor bahwa orkestra akan kembali mengiringi kontes, tetapi ini tidak pernah terjadi.
Tiga puluh sembilan negara mengambil bagian dalam kontes ini, dengan Georgia kembali mengikuti kontes setelah memutuskan mengundurkan diri pada tahun 2009 (sempat ada kontroversi soal lagunya pada tahun 2009, dan hampir diskors), sedangkan Andorra, Republik Ceko, Hungaria, dan Montenegro tidak mengikuti kontes dengan alasan tertentu. Lithuania sempat mengumumkan bahwa ia tidak mengikuti kompetisi karena alasan finansial, tetapi ternyata negara yang masuk jajaran Negara Baltik ini mengikuti kompetisi setelah dikonfirmasi oleh EBU. Krisis finansial yang melanda dunia saat ini juga membuat panitia kompetisi kebingungan, sehingga NRK harus memotong anggarannya dan menjual hak siar Piala Dunia 2010 kepada penyiar rivalnya agar dapat membiayai Kontes Lagu Eurovision 2010 ini.
Lokasi.
 krone Norwegia (atau setara dengan €17 juta) adalah biaya awal yang disetujui oleh Trond Giske, yang merupakan Menteri Pariwisata dan Kebudayaan Norwegia dan Hans-Tore Bjerkaas, yang merupakan Ketua Umum NRK. Ini adalah biaya terbesar yang pernah dikeluarkan oleh panitia penyelenggara Kontes Lagu Eurovision setelah kontes tahun 2007 yang diselenggarakan di Helsinki, tetapi tak sebesar biaya yang dikeluarkan saat kontes diselenggarakan di Moskow untuk Kontes Lagu Eurovision 2009. Setelah dipertimbangkan, anggaran yang dikeluarkan untuk menyelenggarakan kontes membengkak menjadi kroner. (atau setara dengan ). Saat diadakan konferensi pers di Oslo tanggal 27 Mei 2009, menyebutkan bahwa kompetisi akan diadakan di area metropolitan Oslo. NRK membantah bahwa Oslo adalah satu-satunya kota yang mempunyai kapasitas maksimum, lokasi, dan infrastruktur yang sesuai syarat penyelenggaraan. Pada 3 Juli 2009, sudah diketahui bahwa Telenor Arena yang baru direnovasi akan menjadi tuan rumah penyelenggaraan kontes ini, di kotamadya Bærum, dekat Oslo.. Oslo Spektrum yang sempat diajukan untuk menjadi tuan rumah kalah karena kurang memenuhi syarat untuk kapasitas penonton. Hal ini juga dialami oleh Valhall yang terletak di pusat kota Oslo dan Hamar Vikingskipet.
Desain visual.
NRK mengumumkan tema seni, slogan, dan desain untuk kontes pada tanggal 4 Desember 2009, selama penyelenggaraan Serah Terima Kota Tuan Rumah bersama Wali Kota Moskow, Oslo, dan Bærum, membuat ini menjadi pembukaan resmi Kontes Lagu Eurovision 2010. Tema seni, yang merupakan lingkaran berpotongan, dipilih untuk "mewakili orang berkumpul dan keragaman emosi sekitar Kontes Lagu Eurovision." Dengan warna dasar putih, dipilihlah warna lain untuk mewakili logo ini, termasuk diantaranya hitam, merah muda, dan emas.. Pratayang dari desain panggung telah dirilis pada tanggal 6 Mei 2010, dengan catatan tidak memerlukan layar LED. Dengan tidak diperlukannya layar LED, panitia penyelenggara menggunakan macam-macam teknik pencahayaan yang menarik.
Kartu pos.
Seperti biasa, sejak penyelengaraan tahun 2008, ada kartu pos yang biasa kita lihat. Untuk tahun ini, kartu pos untuk Kontes Lagu Eurovision dibuat lebih sederhana dan inovatif, seperti terlihat pada bagian kanan daripada lokasi pertandingan, di atas kepala penonton.
Sinopsis dasar dari kartu pos ini adalah: grup yang banyak bola emasnya (tema dari Kontes Lagu Eurovision 2010) membuat bentuk dari tiap negara. Kemudian, mereka pindah dan membuat layar di mana kita dapat melihat pra-rekaman dari salah satu kota dari negara peserta (seringkali ibukotanya) yang menampilkan dukungan, yang kadang didukung dengan gerakan. Beberapa detik kemudian, perwakilan peserta dari tiap negara bersiap menuju panggung untuk tampil;lingkaran kecil dari tiap negara mendukung.
Dalam lingkaran kecil tersebut, terdapat beberapa perbedaan dalam penggunaan kartu pos ini: bentuk dari beberapa negara, misalnya Serbia, Israel, dan Siprus, tidak semuanya disiarkan, mengingat mereka pernah mengalami konflik berkepanjangan (ada yang belum terselesaikan sampai sekarang).
Para pembawa acara.
NRK mengumumkan pembawa acara kontes pada tanggal 10 Maret 2010. Mereka yang terpilih adalah Erik Solbakken, Haddy Jatou N'jie, dan Nadia Hasnaoui. Solbakken dan N'jie membuka ketiga babak dari kontes ini, dan melaporkan apa kejadian di ruang hijau selama voting, dan Hasnaoui menyajikan sesi voting dan hasil kompetisi. Ini adalah pertama kalinya tiga pembawa acara membawakan Kontes Lagu Eurovision, setelah sebelumnya pada penyelenggaraan gladi kotor dan gladi bersih kontes tahun 1999.
Format.
Voting.
Pada tanggal 11 Oktober 2009, European Broadcasting Union (EBU) mengumumkan bahwa format babak semifinal akan berubah, dengan peserta yang lolos ke babak final akan ditentukan berdasarkan 50% dari televoting dan 50% dari para juri. Hasil tiap negara ditentukan dengan mengombinasikan hasil voting juri dan para penonton; negara yang berada di 10 besar akan lolos ke babak final dari kontes itu sendiri. Ini menggantikan format kontes yang dipakai tahun 2008 dan 2009, di mana pada saat itu 10 kontestan lolos ke babak final, tetapi 9 teratas langsung lolos sedangkan 1 lainnya adalah posisi ke-10 hasil voting dari para juri. Sistem ini menuai kritik dari beberapa negara, termasuk Makedonia yang pada tahun 2008 dan 2009 masuk 10 besar. On 26 October 2009 the EBU announced that the voting would be open throughout the competition and would conclude 15 minutes after the end of the very last song.
Kemungkinan kembalinya orkestra.
Beberapa penggemar di jejaring sosial Facebook mengusulkan kembalinya orkestra untuk pertama kalinya dalam penyelenggaraan kontes, setelah orkestra tidak digunakan pada tahun 1998, dengan lebih dari 5.000 orang bergabung. Orkestra, yang digunakan sejak kontes tahun 1956, tidak digunakan pada tahun 1998 dikarenakan teknologi musik yang sekarang sedang menjamur, yang membuat backing track semakin digunakan. Perwakilan Orkes Radio Norwegia, Jan Fredrik Heyerdahl, mengatakan jika memang orkestra dibutuhkan dalam penyelenggaraan kontes pada tahun 2010, ia sangat antusias, tetapi, harus disetujui EBU dan NRK. Akan tetapi, ini tidak terjadi saat berjalannya kontes.
Interval.
Aksi interval mengundang acara tarian publik dari lingkungan terbuka langsung dari seluruh Eropa, yang direncanakan sebagai keperluan promosional, tetapi dibuat untuk ditayangkan dalam flashmob yang spontan. Cuplikan di luar ruangan itu dipotong dengan cuplikan webcam dari perorangan. Peter Svaar, Kepala Pers untuk kontes ini menyatakan, "Kami akan membagi Kontes Lagu Eurovision, daripada hanya menyiarkannya." 7 setengah menit adalah waktu yang cukup lama untuk menampilkan lagu Glow yang dibawakan oleh Madcon, diproduksi dan penulisan lagunya dibantu oleh ELEMENT. Lagu ini juga ditulis oleh Madcon.
Alokasi pot.
Pada hari Minggu, tepatnya tanggal 7 Februari 2010, pengundian dilaksanakan untuk menentukan negara mana sajakah yang masuk ke dalam babak semifinal pertama atau kedua. Negara yang berpartisipasi dipisahkan dalam 5 pot dan ditentukan lewat pola voting pada kontes tahun lalu. Kemudian, pengundian dilaksanakan dari lima pot tadi, untuk menentukan negara mana saja yang ikut babak semifinal pertama dan kedua, urutan tampil mereka, dan negara manakah yang mengikuti gladi kotor dan gladi bersih di tanggal yang telah disepakati. Ini juga menentukan negara-negara yang termasuk 4 besar (Spanyol, Perancis, Jerman, dan Britania Raya), dan tuan rumah Norwegia, untuk voting di semifinal, entah di babak semifinal pertama dan semifinal kedua. Pengundian selanjutnya, yang menentukan urutan tampil dan voting, dilaksanakan tanggal 23 Maret 2010. Berikut ini adalah hasil dari pengundian:
Negara yang berpartisipasi.
Total 39 negara mengikuti Kontes Lagu Eurovision tahun 2010, termasuk Georgia yang kembali mengikuti kontes setelah mengundurkan diri pada tahun 2009, karena perwakilannya yang bermasalah. Perwakilan yang bermasalah adalah lagu "We Don't Wanna Put In", yang katanya mengandung referensi politik yang dilarang pada peraturan kontes. Alhasil, perwakilan yang bermasalah ini melanggar peraturan. Awalnya, perwakilan ini disuruh mengubah lirik atau Georgia harus mengadakan seleksi ulang. Tetapi, belum apa-apa, Georgia sudah memutuskan mundur.
EBU mengumumkan bahwa mereka akan berusaha keras membawa kembali Andorra, Italia, dan Monako untuk berpartisipasi kembali dalam kontes 2010. Pada bulan September 2009, direktur EBU Bjørn Erichsen menyatakan saat konferensi pers bahwa Austria akan kembali, dan EBU juga mempunyai alasan mempercayai Luksemburg dan Monako kembali ke kontes. Mereka mengatakan bahwa mereka hanya kehilangan Italia. Pada akhir Oktober 2009, manajer kontes tahun 2010 Ola Sand mengatakan, "Negara seperti Monako dan Luksemburg mengindikasikan bahwa mereka akan kembali ke kontes di Norwegia." Tetapi, perwakilan penyiar dari Austria, Monako, dan Luksemburg, menyatakan bahwa mereka tidak akan mengikuti Kontes Lagu Eurovision 2010. Wolfgang Lorenz, direktur program ORF, mengatakan bahwa Austria tidak akan mengikuti kontes karena "rusak akan peraturan". Télé Monte Carlo (TMC) juga mengatakan bahwa Monako tidak akan mengikuti Kontes Lagu Eurovision 2010 dikarenakan alasan finansial.. Penyiar Luksemburg, RTL Group, memberi sinyal bahwa Luksemburg, akan berpartisipasi di Kontes tahun 2010, sejak ketidakikutsertaan pada tahun 1997, tetapi ternyata Luksemburg tidak ingin mengikuti kontes. San Marino juga mengindikasikan bahwa mereka akan kembali ke kontes pada tahun 2010. Tetapi, setelah dipertimbangkan dengan artis Italia, termasuk duet asal Italia Paola & Chiara, penyiar San Marino Radiotelevisione della Repubblica di San Marino (SMRTV) menginformasikan bahwa mereka tidak memiliki dana dari parlemen San Marino dan sponsor untuk membiayai kontes ini. Alhasil, San Marino juga memutuskan tidak mengikuti kontes.
EBU juga berbicara dengan penyiar Liechtenstein 1FLTV ("1 Fürstentum Liechtenstein Television") untuk menjadi anggota EBU dan menjadi kontestan Kontes Lagu Eurovision. Direktur Program 1FLTV Peter Kolbel mengumumkan ketertarikannya dengan kontes ini, sambil menunggu konfirmasi dari EBU untuk menjadi anggota aktif, yang akan disahkan pada bulan Desember 2009. Katanya, Liechtenstein sudah bersiap dan ingin mengadakan seleksi nasional jelang Eurovision 2010, terinspirasi dari seleksi nasional Jerman yang berjudul Idol Series - "Deutschland sucht den Superstar" (DSDS). Tetapi, pada November 2009, 1FLTV membatalkan proposalnya karena alasan finansial dan tidak jadi ikut Kontes Lagu Eurovision 2010, dan juga tidak jadi menjadi anggota aktif EBU. Mereka akan mencari kesempatan menjadi anggota EBU di lain waktu.
Sejak bulan Juli hingga Desember 2009, terdapat laporan ketidakikutsertaan dari berbagai negara. Republik Ceko, memutuskan untuk tidak mengikuti kontes. Selain sedikitnya peserta seleksi yang masuk, hasil buruk sejak debutnya tahun 2007, kegagalan di semifinal, dan 0 poin tahun 2009 (tepatnya pada babak 2009), membuat negara yang dulunya bergabung dalam Cekoslovakia tidak mengikuti kompetisi.
Penyiar Andorra yaitu Ràdio i Televisió d'Andorra (RTVA) mengumumkan bahwa penurunan biaya untuk Eurovision 2010 akan diturunkan sebesar 10%. RTVA had submitted a preliminary application to take part in the contest. Tetapi, karena biaya yang semakin lama semakin membengkak dan untuk mencukupi dana untuk menyelenggarakan seleksi nasional, maka Andorra memutuskan untuk tidak mengikuti kompetisi. Setelah ketidakikutsertaan itulah, banyak publik Andorra yang menyayangkan keputusan RTVA untuk tidak mengikuti kontes, padahal banyak orang yang tertarik untuk ikut, apalagi masyarakat itu sendiri. Alasan yang sama ternyata diungkapkan Hungaria untuk tidak mengikuti kompetisi karena penyiar pertama negara yang dulunya tergabung dalam kekaisaran Austria-Hungaria ini, Magyar Televízío (MTV) tidak mempunyai cukup dana untuk membiayai kontes. Tidak hanya ini saja, Montenegro juga mengundurkan diri dari kontes, dikarenakan penyiarnya, Radiotelevizija Crne Gore, mengalami hal yang sama seperti negara-negara yang memutuskan untuk mengundurkan diri, setelah tiga tahun kemerdekaannya.
Penyiar Lithuania, Lithuanian National Radio and Television (LRT), awalnya memutuskan untuk mengundurkan diri dari kontes dikarenakan alasan yang sama dari kelima negara tadi, yaitu gagal memenuhi biaya pendaftaran yang diperlukan sebanyak 300.000 litas (atau setara dengan €90.000). Kemudian, EBU mengkonfirmasi bahwa Lithuania mengikuti kompetisi ini, setelah melalui kesulitan untuk membayar uang pendaftaran. Kenyataannya, uang pendaftaran dibayarkan oleh perusahaan Lithuania Teo LT, yang membolehkan Lithuania berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision.
Hasil.
Babak semifinal.
Tiga puluh empat negara berpartisipasi dalam babak semifinal kontes. Pengundian alokasi babak semifinal diadakan tanggal 7 Februari 2010, sedangkan pengundian untuk menentukan urutan tampil diselenggarakan tanggal 23 Maret 2010.
Untuk mempertahankan rasa penasaran penonton, para kontestan babak final akan diumumkan secara acak, dan papan skor akan diumumkan setelah babak final terselenggara.
Semifinal pertama.
Hasil terpisah juri dengan penonton.
Hasil penuh untuk hasil terpisah antara juri dengan penonton diumumkan oleh EBU pada bulan Juni 2010. Berikut ini adalah hasilnya:
Semifinal kedua.
Hasil terpisah juri dan penonton.
Hasil penuh terpisah antara voting juri dan penonton sudah diumumkan EBU pada bulan Juni 2010. Berikut ini adalah hasilnya:
Voting selama babak final.
Negara peserta memberikan suaranya dengan susunan sebagai berikut:
<ol start="14">
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<ol start="27">
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
Hasil terpisah penonton dan juri.
Hasil penuh juri dan penonton diumumkan oleh EBU pada bulan Juni 2010. Berikut ini hasilnya:
Papan skor.
Babak final.
12 poin.
Berikut ini adalah rangkuman negara-negara yang mendapatkan maksimum 12 poin:
Insiden.
Saat penampilan Spanyol yang dibawakan oleh Daniel Diges, dengan lagunya yang berjudul "Algo pequeñito", seorang yang bernama Jaume Marquet Cot yang lebih terkenal dengan nama Jimmy Jump (berasal dari Spanyol) mengganggu penampilan mereka. Marquet, mengenakan barretina, ia menuju ke panggung dengan sangat hati-hati agar polisi tidak tahu dan kemudian menirukan gaya para penari latar. Setelah polisi tahu ini semua, polisi langsung mengejar Marquet dan akhirnya ditangkap juga. Setelah dipertimbangkan, Spanyol diperbolehkan untuk tampil kedua kalinya.
Penyiaran.
Penyiaran resolusi tinggi.
Untuk ketiga kalinya, Kontes Lagu Eurovision disiarkan di TV Resolusi Tinggi. Beberapa negara, melalui kanal resolusi tinggi, dapat menyaksikannya lewat kanal-kanal khusus. Sebagai contoh:

</doc>
<doc id="540231" url="?curid=540231" title="Paus kepala busur">
Paus kepala busur

Paus kepala busur (Balaena mysticetus) adalah paus balin bagian dari keluarga Balin dengan Mysticeti. Paus dengan warna gelap kekar tanpa sirip punggung dan dapat tumbuh sampai 20 meter (66 kaki) panjang. Perkiraan berat maksimum spesies ini 136 ton (134 LT; 150 ST), kedua terberat setelah paus biru, meskipun paus kepala busur panjang maksimum kurang dari paus lainnya. Paus ini hidup sepenuhnya di perairan Arktik dan sub-Arktik, tidak seperti paus lain yang bermigrasi untuk mencari makan atau berreproduksi. Ia juga dikenal sebagai paus Greenland atau paus Arktik. Paus kepala busur mungkin mamalia yang memiliki usia hidup terpanjang dan binatang yang memiliki mulut terbesar.

</doc>
<doc id="540234" url="?curid=540234" title="Enya (album)">
Enya (album)

Enya (kemudian dirilis ulang dengan judul "The Celts") adalah album pertama penyanyi asal Iralndia Enya. Album ini dirilis tahun 1987.

</doc>
<doc id="540245" url="?curid=540245" title="Harem (album)">
Harem (album)

Harem adalah album penyanyi asal Inggris, Sarah Brightman. Album ini dirilis tahun 2003. 

</doc>
<doc id="540268" url="?curid=540268" title="Eternal Summer">
Eternal Summer

Eternal Summer (China: 盛夏光年; pinyin: "shèng xià guāng nián") adalah film Taiwan tahun 2006 yang disutradarai oleh Leste Chen.
Sambutan.
Seluruh masyarakat penggemar film Taiwan memberikan pujian pada film ini dan film ini dinominasikan untuk banyak penghargaan. Banyak aktor, seperti Leehom Wang, Johnny Yan, Evelyn Wa, dan Ming Dao, mengutip film ini sebagai salah satu film favorit mereka.
Catatan.
Ada kata puitis tersirat yang mendasari berdasarkan makna astrologi dalam nama Cina karakter's:
Matahari selalu bersinar.
Bumi berikut rute sekitarnya Matahari, tetapi tidak bisa mendekatinya.
Comet membawa kejutan untuk tata surya.
Gambar akan lengkap tanpa salah satu dari mereka.

</doc>
<doc id="540270" url="?curid=540270" title="Joseph Chang">
Joseph Chang

Joseph Chang (; Pinyin: Zhāng Xiàoquán; Wade-Giles: Chang Hsiao-chuan, ) adalah aktor Taiwan. Ia dikenal karena perannya dalam drama-pujian kritis "Eternal Summer" (2006), yang membuatnya mendapatkan dua nominasi Golden Horse Awards sebagai Aktor Pendukung Terbaik dan "Best New Performer". Kritikus memuji Chang kemampuan untuk menggambarkan karakter yang sederhana dalam penampilan tetapi intens di hati.

</doc>
<doc id="540272" url="?curid=540272" title="The God Delusion">
The God Delusion

The God Delusion adalah buku non-fiksi "bestseller" karya Richard Dawkins. Dalam novel "The God Delusion", Dawkins beranggapan bahwa pencipta tidak ada dan kepercayaan terhadap Tuhan personal merupakan delusi atau kepercayaan yang salah.
Pada Januari 2010, novel "The God Delusion" versi bahasa Inggris telah terjual sebanyak lebih dari dua juta buku. Buku ini telah mengundang berbagai komentar, dan banyak buku ditulis sebagai tanggapan.
Sinopsis.
Dawkins mendedikasikan buku ini untuk Douglas Adams dan mengutip sang novelis: "Tidakkah cukup memandangi taman indah tanpa harus percaya bahwa ada peri di bawahnya juga?" Buku ini berisi sepuluh bab. Beberapa bab pertama memaparkan kasus bahwa hampir pasti tidak ada Tuhan, sedangkan sisanya membahas agama dan moralitas. 
Dawkins menulis bahwa "The God Delusion" berisi empat pesan "peningkatan kesadaran": 
Tanggapan.
Berbagai buku ditulis oleh teis untuk menanggapi "The God Delusion". Buku-buku tersebut adalah:

</doc>
<doc id="540275" url="?curid=540275" title="Bryant Chang">
Bryant Chang

Bryant Chang (; Pinyin: "Zhāng Ruìjiā"; Wade-Giles: "Chang Jui-chia") () adalah aktor asal Taiwan.
Dia memenangkan penghargaan untuk "Best New Performer" pada tahun 2006 dan Golden Horse Awards untuk penampilannya dalam "Eternal Summer".

</doc>
<doc id="540278" url="?curid=540278" title="The Selfish Gene">
The Selfish Gene

The Selfish Gene adalah buku mengenai evolusi karya Richard Dawkins. Buku ini dibuat berdasarkan teori George C. Williams dalam bukunya "Adaptation and Natural Selection".
Dawkins menggunakan istilah "gen egois" sebagai cara untuk mengekspresikan pandangan evolusi berpusat-pada-gen yang menentang pandangan yang terfokus pada organisme dan kelompok, mempopulerkan ide-ide yang dikembangkan pada 1960-an oleh WD Hamilton dan lain-lain. Dari pandangan berpusat-gen, makin terkait secara genetis dua individu, makin masuk akal (pada tingkat gen) bahwa mereka berperilaku kurang egois satu sama lain. Oleh karena itu konsep ini sangat baik untuk menjelaskan banyak bentuk altruisme. Istilah ini tidak boleh dirancukan dengan istilah gen keegoisan.
Dalam bukunya, ia menjelaskan:
Suatu organisme ini diharapkan untuk berevolusi memaksimalkan kesesuaian yang inklusif--jumlah salinan gen yang diwariskan secara global (bukan oleh individu tertentu). Akibatnya, populasi akan cenderung ke arah strategi evolusi yang stabil. Buku ini juga mengenalkan istilah "meme" untuk unit evolusi budaya manusia sebagai analogi untuk gen, menunjukkan bahwa replikasi "egois" demikian juga dapat memodelkan budaya manusia, dalam arti yang berbeda. Memetika telah menjadi subyek banyak penelitian sejak penerbitan buku ini.

</doc>
<doc id="540285" url="?curid=540285" title="Hak LGBT di Republik Tiongkok">
Hak LGBT di Republik Tiongkok

Republik Tiongkok adalah negara yang mengalami kemajuan dalam menjamin hak lesbian, gay, biseksual, transgender (LGBT). Pada tahun 2009, sekitar 25.000 orang hadir dalam parade "Taiwan Pride", menjadikannya acara LGBT terbesar di Asia.
Di Republik Tiongkok, seks antar sesama jenis dianggap legal. Pada tahun 2007, undang-undang yang melarang diskriminasi berdasarkan orientasi seksual di tempat kerja telah disahkan. Diskriminasi dalam pendidikan telah dilarang sejak tahun 2003. Pada Maret 2010, diumumkan bahwa dimulai dari tahun 2011, dalam buku pelajaran sekolah akan terdapat topik mengenai hak asasi LGBT.

</doc>
<doc id="540293" url="?curid=540293" title="City Without Baseball">
City Without Baseball

City Wothout Baseball (无 野 之 城) adalah film drama Hong Kong 2008 yang disutradarai oleh sutradara Afrika Selatan Lawrence Ah Mon tentang sebuah kota di mana bisbol hampir tidak diketahui.

</doc>
<doc id="540296" url="?curid=540296" title="International Foundation for Electoral Systems">
International Foundation for Electoral Systems

IFES, International Foundation for Electoral Systems, adalah organisasi nirlaba internasional yang didirikan pada tahun 1987. Organisasi ini memberi bantuan dan dukungan untuk pemilihan umum di negara demokrasi baru. Kini, organisasi ini memiliki program di lebih dari 25 negara-negara Asia, Afrika, Eropa dan Amerika. "IFES" juga telah bekerja di lebih dari 100 negara.

</doc>
<doc id="540300" url="?curid=540300" title="Parlemen Australia">
Parlemen Australia

Parlemen Australia adalah badan legislatif Australia. Badan ini bersifat bikameral. Menurut Konstitusi Australia, Parlemen terdiri dari tiga komponen: Ratu, Senat dan Dewan Perwakilan Rakyat.
Jumlah anggota parlemen Australia adalah 226, dengan anggotanya dipilih melalui pemilihan umum.

</doc>
<doc id="540303" url="?curid=540303" title="Permanent Residence">
Permanent Residence

Permanent Residence (永久 居留; Kanton:Yong jiu ju liu) adalah film Hong Kong 2009 yang dibintangi Sean Li dan Osman Hung, dan disutradarai oleh pembuat film Hong Kong-Cina "Wan-Cheng Danny Cheung", yang memiliki nama panggung adalah "Scud".

</doc>
<doc id="540309" url="?curid=540309" title="Sungai Singapura">
Sungai Singapura

Sungai Singapura adalah sebuah sungai kecil yang mempunyai nilai historis yang tinggi karena merupakan awal mula peradaban di Singapura. Sungai ini mengalir sepanjang kawasan tengah Singapura di daerah selatan Singapura sebelum bermuara ke laut. Karena nilai historisnya sangat tinggi, sungai ini menjadi salah satu sungai terkenal di Singapura.

</doc>
<doc id="540348" url="?curid=540348" title="Daybreak">
Daybreak

Daybreak (Filipino: "Bukang-liwayway"; bahasa Indonesia: fajar, senja) adalah film independen Fiipina 2008 bertema gay yang ditulis oleh Charliebebs Gohetia dan diarahkan oleh sutradara yang berbasis di Manila Filipina Adolfo Borinaga Alix, Jr. yang juga diarahkan film-film indie lainnya seperti Donsol, Kadin dan Batanes. Film ini memiliki dua karakter yaitu, Paolo Rivero (sebagai William) dan Coco Martin (sebagai JP) yang sama-sama aktor Filipina. Film ini benar-benar homoseksual dalam hal tema tetapi dinilai R-18 yang belum dipotong, terlepas dari fitur ketelanjangan yang oleh Movie and Television Review and Classification Board (MTRCB) di Filipina karena sebagian besar anggota dewan itu terkesan dengan sinematografi dan kecerdasan dari film ini. Pemutaran eksklusif Daybreak pada tanggal 13 Februari dan 14 April 2008 di Universitas Filipina Cine Adarna (dulu UP Film Institute). Film ini resmi dirilis dan ditayangkan di bioskop-bioskop besar Filipina dari 20 Februari - 11 Maret 2008. Daybreak diproduksi oleh Bicycle Productions.

</doc>
<doc id="540353" url="?curid=540353" title="Doubt (film)">
Doubt (film)

Doubt (Tagalog: "Duda"; Indonesia: Keraguan) adalah film Filipina tahun 2003 tentang kesetiaan dan penipuan dalam hubungan gay. Cris, seorang sutradara muda, bertemu Erick dan mengembangkan hubungan dengan dia. Setelah bersama-sama selama beberapa bulan, hubungan mereka mulai berantakan dan rumit oleh orang yang terlibat dalam hidup mereka.

</doc>
<doc id="540362" url="?curid=540362" title="Bangkok Love Story">
Bangkok Love Story

Bangkok Love Story (Thai: เพื่อน ... กู รัก มึง ว่ะ atau "pêuan ... goo rak wa meung", harfiah "Teman ... Aku cinta padamu") adalah sebuah film Thailand 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Poj Arnon. Sebuah drama romantis gay aksi kejahatan, itu adalah kisah tentang seorang pria yang jatuh cinta dengan seorang pria bersenjata yang ditugaskan untuk membunuhnya.

</doc>
<doc id="540364" url="?curid=540364" title="Bleu du Vercors-Sassenage">
Bleu du Vercors-Sassenage

Bleu du Vercors-Sassenage adalah keju biru dari daerah Rhone Alps di negara Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi.

</doc>
<doc id="540367" url="?curid=540367" title="Masahista">
Masahista

Masahista (Inggris: "The Masseur") adalah film Filipina 2005 yang ditulis dan disutradarai oleh Brillante Mendoza. Film ini adalah tentang seorang pemuda yang memberikan pijat untuk pria gay di Manila untuk mencari nafkah.

</doc>
<doc id="540373" url="?curid=540373" title="Beautiful Boxer">
Beautiful Boxer

Beautiful Boxer (, ) adalah film drama-biografi-olahraga Thai tahun 2003 dan disutradarai oleh sutradara Ekachai Uekrongtham yang berdomisili di Singapura. Film ini menceritakan kisah hidup Nong Tum, seorang banci, petarung Muay Thai terkenal, aktris dan model. Dalam film ini ia diperankan oleh aktor / petinju laki-laki Asanee Suwan. Film ini memunculkan kontroversi di Thailand tentang adegan telanjang laki-laki secara frontal penuh dalam film ini. Dalam versi rilis di teater Thailand, adegan telanjang tersebut dihilangkan.

</doc>
<doc id="540376" url="?curid=540376" title="Terrier Australia">
Terrier Australia

Terrier Australia adalah salah satu ras anjing berukuran kecil dari Australia yang ditemukan sejak abad ke-19. Anjing ini sering digunakan untuk menjaga rumah dan ternak di padang rumput dari ancaman hewan liar serta ular karena anjing ini tergolong pemburu. Ras anjing ini dapat memiliki tinggi sekitar 25.4 cm dan bobot 5,4-6,3 kg. Beberapa ciri fisik dari Terrier Australia adalah kaki pendek dan kecil, ekor tergantung tinggi (ke atas), telinga tegak ke atas dan runcing, serta mata oval dan berukuran kecil. Bulu anjing ini dapat berwarna biru-coklat, coklat pucat seperti pasir pada seluruh tubuh, atau merah. Dalam sekali persalinan, Terrier Australia dapat melahirkan 3-4 ekor anakan.

</doc>
<doc id="540377" url="?curid=540377" title="Suku Dayak Ngaju">
Suku Dayak Ngaju

Suku Dayak Ngaju (Biaju) adalah suku asli di Kalimantan Tengah. Suku Ngaju secara administratif merupakan suku baru yang muncul dalam sensus tahun 2000 dan merupakan 18,02% dari penduduk Kalimantan Tengah, sebelumnya suku Ngaju tergabung ke dalam suku Dayak dalam sensus 1930.
Etimologis.
Ngaju berarti udik. Suku Ngaju kebanyakan mendiami daerah aliran sungai Kapuas, Kahayan, Rungan Manuhing, Barito dan Katingan bahkan ada pula yang mendiami daerah Kalimantan Selatan.
Orang Dayak Ngaju yang kita kenal sekarang, dalam literatur-literatur pada masa-masa awal disebut dengan Biaju. Terminologi Biaju dipakai untuk menyebut nama sekelompok masyarakat, sungai, wilayah dan pola hidup (Ras 1968: 336). Menurut Hikayat Banjar, Sungai Kahayan dan Kapuas sekarang ini disebut dengan nama sungai Biaju yaitu Batang Biaju Basar, dan Batang Biaju Kecil. Orang yang mendiaminya disebut Orang Biaju Basar dan Orang Biaju Kacil. Sedangkan sungai Murong (Kapuas-Murong) sekarang ini disebut dengan nama Batang Petak (lihat Ras 1968: 314). Pulau Petak yang merupakan tempat tinggal orang Ngaju disebut Biaju (Ras 1968: 408, 449).
Terminologi Biaju tidaklah berasal dari orang Dayak Ngaju tetapi berasal dari bahasa orang Bakumpai yang secara ontologis merupakan bentuk kolokial dari bi dan aju yang artinya ”dari hulu” atau ”dari udik”. Karena itu, di wilayah aliran sungai Barito, dimana banyak orang Bakumpai, orang Dayak Ngaju
disebut dengan Biaju (lihat Schärer 1963: 1), yang artinya orang yang berdiam di dan dari bagian hulu sungai (Riwut 1958: 208). Di kemudian hari, istilah ini dipungut begitu saja oleh orang Melayu Banjar untuk menyebut semua orang pedalaman hulu sungai yang tidak beragama Islam. Istilah ini kemudian diperkenalkan kepada para pedagang dari Cina, Inggris, Portugis yang berlabuh di pelabuhan Banjarmasin. Karena itu dalam catatan pelayaran para pedagang Cina, Portugis dan Inggris dapat ditemukan kata Biaju yang merujuk pada suku di pedalaman yang bukan orang Banjar dan tidak beragama Islam (Groeneveldt 1880, Beckman 1718).
Menurut Afdeeling Dajaklandeen (Afdeling Tanah-tanah Dayak 1898-1902) atau Tanah Biaju (sebelum 1826) adalah bekas sebuah afdeling dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo yang ditetapkan dalam Staatblad tahun 1898 no.178.
Pada tahun 1855, daerah ini dinamakan "De afdeeling groote en kleine Dayak".
Sesuai Staatblad tahun 1898 no. 178 bahwa Afdeeling Dajaklandeen, dengan ibukota Kwala Kapoeas (Kuala Kapuas) terdiri ditrik-distrik :
Rumpun Suku Dayak Ngaju.
Berdasarkan daerah aliran sungai, Biaju terbagi menjadi:
Berdasarkan rumpun bahasa, suku Dayak Ngaju (Biaju) terbagi menjadi
Asal Mula.
Tentang leluhur asal usul Dayak Ngaju dapat ditelusuri dari tulisan-tulisan sejarah tentang orang Dayak Ngaju. Dalam sejarahnya leluhur Dayak Ngaju diyakini berasal dari kerajaan yang terletak di lembah pegunungan Yunan bagian Selatan, tepatnya di Cina Barat Laut berbatasan dengan Vietnam sekarang. Mereka bermigrasi secara besar-besaran dari daratan Asia (Provinsi Yunan, Cina Selatan) sekitar 3000-1500 SM.
Menurut Tetek Tatum leluhur orang Dayak Ngaju merupakan ciptaan langsung Ranying Hatalla Langit, yang ditugaskan untuk menjaga bumi dan isinya agar tidak rusak. Dan Leluhur Dayak Ngaju diturunkan dari langit yang ke tujuh ke dunia ini dengan Palangka Bulau (Palangka artinya suci, bersih, merupakan ancak, sebagai tandu yang suci, gandar yang suci dari emas diturunkan dari langit, sering juga disebutkan Ancak atau Kalangkang) diturunkan dari langit ke dalam dunia ini di empat tempat berturut-turut melalui Palangka Bulau, yaitu:
Kepercayaan & Kebudayaan.
Kaharingan adalah kepercayaan tradisional suku Dayak di Kalimantan Tengah, ketika agama lain belum memasuki Kalimantan. Istilah Kaharingan artinya tumbuh atau hidup, seperti dalam istilah "danum kaharingan" (air kehidupan), maksudnya agama suku atau kepercayaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa ("Ranying"), yang hidup dan tumbuh secara turun temurun dan dihayati oleh masyarakat Dayak di Kalimantan. Pemerintah Indonesia mewajibkan penduduk dan warganegara untuk menganut salah satu agama yang diakui oleh pemerintah Republik Indonesia. Oleh sebab itu, kepercayaan Kaharingan dan religi suku yang lainnya seperti Tollotang (Hindu Tollotang) pada suku Bugis, dimasukkan dalam kategori agama Hindu sejak 20 April 1980, mengingat adanya persamaan dalam penggunaan sarana kehidupan dalam melaksanakan ritual untuk korban (sesaji) yang dalam agama Hindu disebut "Yadnya". Jadi mempunyai tujuan yang sama untuk mencapai Tuhan Yang Maha Esa, hanya berbeda kemasannya. Tuhan Yang Maha Esa dalam istilah agama Kaharingan disebut "Ranying".
Kaharingan ini pertama kali diperkenalkan oleh Tjilik Riwut tahun 1944, saat ia menjabat Residen Sampit yang berkedudukan di Banjarmasin. Tahun 1945, pendudukan Jepang mengajukan Kaharingan sebagai penyebutan agama Dayak. Sementara pada masa Orde Baru, para penganutnya berintegrasi dengan Hindu, menjadi Hindu Kaharingan. Pemilihan integrasi ke Hindu ini bukan karena kesamaan ritualnya. Tapi dikarenakan Hindu adalah agama tertua di Kalimantan.
Lambat laun, Kaharingan mempunyai tempat ibadah yang dinamakan "Balai Basarah" atau "Balai Kaharingan". Kitab suci agama mereka adalah "Panaturan" dan buku-buku agama lain, seperti "Talatah Basarah" (Kumpulan Doa), "Tawar" (petunjuk tatacara meminta pertolongan Tuhan dengan upacara menabur beras), dan sebagainya.
Tetapi di Malaysia Timur (Sarawak dan Sabah), nampaknya kepercayaan Dayak ini tidak diakui sebagai bagian umat beragama Hindu, jadi dianggap sebagai masyarakat yang belum menganut suatu agama apapun. Pada tanggal 20 April 1980 Kaharingan dimasukan ke dalam agama Hindu Kaharingan. Organisasi alim ulama Hindu Kaharingan adalah Majelis Besar Agama Hindu Kaharingan (MBAHK) yang pusatnya di Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah.
Orang Dayak Ngaju terkenal dengan kemampuan spiritualnya yang luar biasa. Salah satu kemampuan spiritual itu adalah apa yang mereka sebut Manajah Antang (burung Elang), yaitu memanggil burung Elang agar dapat memberi petunjuk untuk berperang atau ingin mengetahui keadaan seseorang. Mereka meyakini burung yang datang adalah suruhan leluhur mereka, dan mereka meyakini petunjuk apapun yang diberikan oleh burung Elang adalah benar.
Upacara tiwah, yaitu proses mengantarkan arwah (liau) sanak kerabat atau leluhur yang sudah meninggal ke surga atau Lewu Tatau Habaras Bulau Hagusung Intan Dia Rumpang Tulang, yaitu sebuah tempat yang kekal atau abadi. Orang Dayak Ngaju meyakini leluhur akan senang dan bahagia jika arwah mereka sudah diantarkan. Mereka juga meyakini bahwa sebelum dilaksanakan upacara tiwah, roh leluhur dianggap belum masuk surga.
Tradisi bertato/tutang/cacah, orang Dayak terkenal dengan seni tatonya. Baik kaum laki-laki maupun perempuan, menato bagian-bagian tertentu dari tubuhnya, seperti pergelangan tangan, punggung, perut atau leher. Bahkan terdapat orang yang menato seluruh tubuhnya (biasanya seorang pemimpin). Tato selain sebagai simbol status juga merupakan identitas. Mentato didasari oleh kayakinan bahwa kelak setelah meninggal dan sampai ke surga, tato itu akan bersinar kemilau dan berubah menjadi emas, sehingga dapat dikenali oleh leluhur mereka nanti di surga.
Sejak dahulu hingga sekarang orang Dayak terkenal dengan hukum adat mereka, khususnya berkaitan dengan bagaimana cara mereka hidup berdampingan dengan alam (hutan). Hukum adat merupakan aturan yang telah digariskan oleh Ranying Hatalla dan diwariskan oleh leluhur mereka untuk ditaati. Orang Dayak Ngaju meyakini jika tidak melaksanakan hukum adat, maka leluhur mereka akan marah dengan mengirimkan berbagai bencana alam, seperti banjir dan kesulitan mencari makan.
Burung Enggang Gading adalah burung yang sangat disakralkan dalam kepercayaan orang Dayak Ngaju. Burung ini dianggap sebagai burung indah dan dari gerak geriknya tercipta sebuah tarian, yang diyakini sebagai tarian leluhur mereka pada saat awal penciptaan. Maka dari itu hingga sekarang tarian burung Enggang masih ditampilkan dalam upacara adat Dayak Ngaju, sebagai penghormatan terhadap leluhur mereka.
Pengetahuan dan keyakinan mereka terhadap Pohon Batang Garing (pohon kehidupan) sebagai petunjuk memahami kehidupan. Pohon Batang Garing adalah pohon simbolis yang diciptakan berbarengan dengan diciptakannya leluhur Dayak Ngaju. Pohon ini dianggap menjadi pohon petunjuk untuk mengatur kehidupan yang harus diajarkan pada orang Dayak Ngaju kelak.
Susunan Dan Tingkatan Masyarakat.
Pada masa lampau masyarakat Dayak Ngaju memiliki susunan dan tingkatan strata sosial dalam masyarakatnya yaitu:

</doc>
<doc id="540380" url="?curid=540380" title="Bedlington Terrier">
Bedlington Terrier

Bedlington Terrier adalah ras anjing berukuran sedang yang berasal dari desa Bedlington, bagian utara Inggris. Anjing ini memiliki tinggi ± 41 cm dan bobot tubuh 8–10 kg. Ras anjing ini dapat menderita penyakit bawaan sejak lahir (genetik) yang disebut toksikosis tembaga, yaitu penumpukan tembaga terutama di hati (liver) hingga mencapai dosis yang berbahaya. Anjing yang menderita penyakit tersebut dapat hidup normal namun keadaan stres atau tertekan akan memicu timbulnya beberapa penyakit dan bahkan bisa menyebabkan kematian. Anjing ini memiliki beberapa ciri fisik tertentu, yaitu mata kecil, telinga berbentuk segitiga dan tergantung datar, kepala berukuran agak kecil dan memiliki jambul. Bulu anjing ini merupakan campuran antara bulu kasar dan halus serta cenderung keriting. Umumnya, bulu Bedlington Terrier berwarna biru, coklat, coklat pucat seperti pasir, dan ada pula yang dilengkapi dengan sedikit bulu bertanda warna sawo matang di antarany warna utamanya.

</doc>
<doc id="540381" url="?curid=540381" title="Boys Love (film)">
Boys Love (film)

"Boys Love".
Boys Love adalah film pertama yang dirilis pada tahun 2006, menceritakan kisah tentang Taishin Mamiya, editor sebuah majalah yang bertemu dan mewawancarai peragawan muda, Noeru Kisaragi, dan kemudian tertarik kepadanya. Cinta mereka, namun, itu adalah hal terllarang. Slogan dari film ini adalah "Semua yang kita lakukan adalah saling mencintai, tetapi ... cinta kita dilarang. Mengapa ini adalah sebuah 'dosa'"?
"Boys Love, the Movie".
Boys Love, the Movie (Jepang: BOYS LOVE 劇場版) juga dikenal sebagai Boys Love gekijouban, dirilis pada tahun 2007, diciptakan untuk menanggapi keberhasilan komersial dari film "Boys Love" tahun 2006. Juga disutradarai oleh Kōtarō Terauchi dan dibintangi oleh Yoshikazu Kotani. Namun pemain lainnya untuk film kedua ini semua baru. Karakter sedikit berbeda dalam film baru ini yang didefinisikan lebih baik. Perbedaan utama dalam alur melibatkan tindakan teman sekamar dengan kacamata, penyebabnya dan akibat dari perkosaan, dan tentu saja akhir ceritanya. DVD untuk "Boys Love, the Movie" dirilis pada tahun 2009 dibawah judul Schoolboy Crush (jangan dikacaukan dengan film dewasa gay tahun 2004 "Schoolboy Crush" yang disutradarai oleh Bryan Philips dalam Cobra Video dibintangi oleh Brent Corrigan dan Brent Everett).

</doc>
<doc id="540384" url="?curid=540384" title="Rhythmbox">
Rhythmbox

Rhythmbox merupakan aplikasi pemutar lagu, yang walaupun datang dengan antarmuka pengguna ("user interface") yang terlihat sederhana, namun sangat berfungsi dengan baik. Aplikasi ini merupakan aplikasi pemutar lagu default pada berbagai distribusi Linux populer.
Kelebihan dari aplikasi ini adalah antarmuka penggunanya. Walaupun tidak semua fungsi bisa diakses dengan "shortcut", antarmuka penggunanya sangat mudah digunakan, baik oleh pengguna yang baru menggunakannya sekalipun.
Kekurangan dari aplikasi ini barangkali adalah pustaka yang digunakan. Rhythmbox merupakan pemutar lagu untuk desktop GNOME. Kebutuhan pustakanya cukup besar sehingga waktu loadingnya cukup lama.
Rhythmbox dibuat oleh Jorn Baayen.
Fitur-fitur.
Berikut fitur-fitur yang dapat ditemui pada Rhythmbox :

</doc>
<doc id="540385" url="?curid=540385" title="GThumb">
GThumb

gThumb merupakan aplikasi "picture viewer" yang akan menampilkan "thumbnail" dari gambar-gambar di dalam direktori. Pengguna dapat memiliki untuk melihat gambar tersebut dengan sangat detail. Bahkan, data non visual dari gambar juga bisa dilihat dengan detail. Selain dapat menampilkan, gThumb juga dapat melakukan aksi seperti rotasi, konversi, dan lain sebagainya. Apabila diinginkan, gThumb juga dapat digunakan untuk membuat web album dan menulis gambar-gambar yang diinginkan ke CD Writer.
Kelebihan dari aplikasi ini selain sfitur-fitur yang datang bersamanya adalah antarmuka penggunanya yang sangat baik dan kestabilan yang patut dipuji. Antarmuka penggunanya sederhana dan sangat mudah dipahami, selain itu gThumb juga dapat mengingat direktori terakhir yang dikunjungi serta gThumb sangat baik dalam menangani gambar-gambar yang berukuran sangat besar dan mamiliki dokumentasi yang lengkap.
Keterbatasan dari aplikasi ini hampir tidak ada. Satu hal yang terasa cukup menggangu berangkali adalah waktu tunggu yang sedikit lama.
Fitur - fitur.
Fitur - fitur gThumb digunakan sebagai :

</doc>
<doc id="540389" url="?curid=540389" title="GQview">
GQview

GQview adalah "image viewer" yang sangat kaya fitur. Selain dapat menampilkan berbagai format gambar populer, GQview juga menawarkan beberapa aksi seperti rotasi dan beberapa fitur penyaringan. GQview juga dapat memanggil aplikasi lain untk mengubah gambar yang diinginkan.
Keunggulan dari aplikasi ini adalah antarmuka pengguna ("user interface"), kecepata mengunggu, fitur, dan kestabilannya. Antarmuka penggunanya sangat sederhana namun sangat mudah untuk digunakan. Daftar direktori dan berkas diletakkan pada kiri area kerja, dan sebelah kanan yang sangat luas, terdapat kanvas yang digunakan untuk menampilkan gambar. Hampir semua operasi dilakukan dengan "single click". Dengan fitur yang sangat baik, aplikasi ini memiliki waktu tunggu yang termasuk sangat cepat. Waktu penampilan gambar juga sangat cepat, termasuk untuk gambar-gambar berukuran sangat besar. Keterbatasai aplikasi ini hampir tidak ada. Hanya, ada sedikit kekurangan di sisi tampilan.
Versi.
Berikut daftar rilis GQview :

</doc>
<doc id="540391" url="?curid=540391" title="Gwenview">
Gwenview

Gwenview adalah aplikasi "picture viewer" untuk desktop KDE dan merupakan salah satu "image viewer" / "image management tool" terbaik yang ada di dunia "open source".
Fitur yang ada sangat lengkap, mulai dari sekadar menampilkan "thumbnail" dan "fullscreen", sampai berbagai filter dan plugin tambahan yang dapat melakukan segala yang dibutuhkan. Mulai dari sekadar merotasi gambar, membuat web album, sampai menulis gambar yang diinginkan ke CD/DVD.
Kelebihan dari aplikasi ini adalah antarmuka pengguna ("user interface"), fitur, dan intergrasi dengan KDE. Antarmuka penggunanya mampu dihadirkan cukup ramah walaupun memiliki sejuta fitur. Seperti disebutkan sebelumnya, Gwenview tampil mirip ACDSee, namun mewarisi sejumlah kelebihan KDE dan Qt dalam menghadirkan antarmuka pengguna seperti "auto completion" pada nama direktori. Selain antarmuka pengguna, fitur yang lengkap juga merupakan salah satu daya tarik utama aplikasi ini.
Fitur fitur lain yang ada pada Gwenview:
Integrasi dengan KDE juga satu hal yang patut dipuji. Gwenview dapat bekerja dengan Kpart milik KDE, yang merupakan sistem komponen yang sangat hebat yang ada di dunia sumber terbuka. Integrasi dengan Konqueror juga akan memudahkan pengguna untuk bekerja dengan gambar.
Keterbatasan aplikasi ini adalah waktu tunggunya, waktu tunggu dapat dipercepat apabila pengguna telah menggunakan desktop KDE.
Gwenview yang dibuat oleh Aurelien Gatteau ini dapat menampilkan format gambar yang telah didukung oleh Qt (sangat lengkap).
Versi.
Versi 1.4.0, dirilis pada bulan September 2006, dan menambahkan beberapa fitur baru, termasuk:
Versi terbaru untuk KDE 3 adalah 1.4.2, yang dirilis pada bulan September 2007.

</doc>
<doc id="540392" url="?curid=540392" title="Tal">
Tal

Tal (탈) adalah jenis topeng yang berasal dari Korea. Topeng di Korea sudah digunakan sejak zaman prasejarah. Topeng Korea dikenal juga dengan nama "gamyeon", "gwangdae", "chorani", "talbak" dan "talbagaji". Tal biasanya dikenakan dalam pementasan tari topeng (talchum) yang memainkan berbagai karakter orang, hewan atau hantu.
Topeng Korea dapat dikategorikan menjadi topeng religius dan topeng artistik yang dibuat dari bahan kayu, kertas dan kulit. Topeng religius adalah jenis topeng yang dikeramatkan dalam kuil-kuil Shamanisme dan dipakai dalam ritual gut. Topeng religius lainnya, yakni topeng Bangsangsi digunakan pada saat ritual pemakaman untuk mengusir arwah jahat. Topeng artistik digunakan dalam pementasan talchum. Salah satu jenis topeng yang terkenal adalah topeng Hahoe yang digunakan dalam pementasan Hahoe Byeolsing-gut talnori (Tari Topeng Hahoe) di Andong.
Warna-warna yang umum topeng Korea adalah merah, hitam dan putih untuk menampilkan karakter tokoh yang dimainkan. Selain itu warna juga menandakan jenis kelamin dan usia karakter. Topeng karakter orang tua berwarna hitam, orang muda berwarna merah dan wanita muda berwarna putih. Sebagian besar topeng Korea merupakan karakter wajah manusia namun ada topeng yang menggambarkan wajah dewa-dewa dan binatang.

</doc>
<doc id="540398" url="?curid=540398" title="Robert Capa">
Robert Capa

Robert Capa () adalah seorang fotojurnalis dan fotografer kelahiran Hungaria yang khusus meliput dan memotret berbagai perang di dunia yang terjadi selama hidupnya. Dia lahir pada 22 Oktober 1913 dari pasangan Dezso dan Julia sebagai anak kedua dari tiga bersaudara. Robert Capa memiliki seorang kakak bernama Laszlo dan adik bernama Kornel. Pada usia 18 tahun, Robert pindah ke Berlin untuk mempelajari fotojurnalisme. Karya besar pertamanya diambil pada tahun 1932, ketika ia ditugaskan untuk memotret Trotsky (tokoh revolusioner Rusia) dalam jarak kurang dari satu meter, yang sedang berbicara tentang makna revolusi Rusia di stadion Copenhagen. Ketika Nazi menguasi Jerman, Robert pindah ke Paris dan bertemu dengan Gerda Taro, seorang fotografer wanita yang menjadi kekasihnya. Pada tahun 1936, Robert dan Gerda sempat meliput Perang Sipil Spanyol bersama hingga setahun kemudian terjadi suatu kecelakaan di dalam perjalanan yang menyebabkan Gerda meninggal. Walaupun merasa sedih dan kehilangan, Robert Capa terus melanjutkan perjalanannya ke Tiongkok pada tahun 1938 untuk memotret Perang Tiongkok-Jepang. Selain itu, dia juga memotret Perang Dunia II, Afrika Utara dan Sisilia, Italia. Salah satu fotonya yang sangat terkenal adalah "Prajurit Jatuh" ("The Falling Soldier") yang diambil di Spanyol sesaat setelah dia ditembak. Salah satu kutipan terkenal yang pernah dikemukakan Robert adalah "Jika gambar anda tidak cukup baik, anda tidak cukup dekat." ("If your pictures aren't good enough, you're not close enough"). Robert Capa adalah salah satu fotografer yang memotret perang dalam jarak yang dekat.

</doc>
<doc id="540399" url="?curid=540399" title="Audacity">
Audacity

Audacity adalah aplikasi pemberi efek suara yang terbaik yang pernah ada di dunia sumber terbuka ("open source"). Aplikasi ini dibangun dengan pustaka WxWidgets sehingga dapat berjalan pada berbagai sistem operasi.
Dengan Audacity, pengguna bisa mengoreksi berkas suara tertentu, atau sekadar menambahkan berbagai efek yang disediakan. Selain itu, pengguna juga dapat berkreasi dengan suara yang dimiliki sendiri.
Kelebihan dari aplikasi ini adalah fitur dan kestabilan. Pustaka yang digunakan juga tidak terlalu banyak dan waktu tunggunya juga tidak terlalu lama.
Kekurangan dari aplikasi ini adalah antarmuka penggunanya ("user interface") yang sedikit kaku apabila dibandingkan dengan aplikasi sejenis di sistem operasi lain.

</doc>
<doc id="540408" url="?curid=540408" title="Gerda Taro">
Gerda Taro

Gerda Taro adalah seorang pioner fotojurnalis yang semasa hidupnya banyak memotret di garis depan Perang Sipil Spanyol. Dia terlahir dengan nama Gerta Pohorylle pada tanggal 1 Agustus 1990 di Stuttgart, Jerman. Ketika Nazi menguasai Jerman, ayah Gerta yang merupakan seorang "Yahudi" liberal memindahkan keluarganya ke kota Leipzig yang lebih aman. Gerda menuntut ilmu di sekolah asrama Swiss kemudian melanjutkan ke universitas bisnis , dimana dia sempat mempelajari tentang Spanyol. Pada tahun 1933, dia pernah ditahan atas tuduhan melakukan aktivitas anti-Nazi. Setahun kemudian, Gerta berpindah ke Paris dan bertemu dengan Robert Capa, yang kelak menjadi kekasihnya. Ketika Perang Sipil Spanyol dimulai pada 17 Juli 1936, Gerta dan Robert pergi ke Barcelona untuk memotret dari dekat terjadinya perang tersebut menggunakan kamera Leica dan Rollei. Mereka berdua berhasil membuat foto-foto yang terkenal dan dimuat di berbagai surat kabar dunia. Pada 25 Juli 1937, Gerda mengalami kecelakaan saat tank kaum Loyalis mengebut di luar kendali untuk mencelakai mobil yang membawa Gerda pulang dari memotret perang di Brunete, Spanyol. Dia dibawa ke RS El Escorial dan menjalani operasi hingga pada keesokan harinya, 26 Juli 1937, dia meninggal dunia. Gerda Taro merupakan jurnalis wanita pertama yang meninggal dalam peperangan.

</doc>
<doc id="540415" url="?curid=540415" title="Carl Heinrich Wilhelm Anthing">
Carl Heinrich Wilhelm Anthing

Carl Heinrich Wilhelm Anthing () adalah seorang perwira militer Jerman-Belanda yang menjadi komandan KNIL pertama di Batavia (sekarang Jakarta). Ia menduduki jabatan tersebut antara tahun 1815-1819.
CHW. Anthing adalah putera Johann Philip Anthing dan Dorothea Amilia Schierschmidt. Ia mengawali karier sebagai taruna pada tahun 1782. Pada tahun 1786, ia ditempatkan di Resimen Sachsen-Gotha. Setelah penyerahan diri kadipaten tersebut, resimen itu berdinas di bawah Republik Belanda. Bersama resimen tersebut, ia diikutsertakan dalam pengepungan Willemstad dan kemudian Heusden, yang pada tahun 1793 diambil alih oleh Herman Willem Daendels.
Pada tahun 1795, ia berdinas bersama Republik Batavia dan diposisikan di tempat utama dalam garnisun karesidenan itu. 4 tahun kemudian, ia ikut serta dalam pertempuran di Holland Utara, yang dimenangkan oleh pihak gabungan Belanda-Perancis. Dalam musim dingin tahun 1800, ia ikut serta dalam pasukan yang dipimpin oleh Jean-Baptiste Dumonceau berperang di Main.
Pada tahun 1810, Anthing diangkat sebagai gubernur Breda. Ia terpaksa bersilang pendapat dengan Mars. Oudinot, namun kalah sehingga harus mundur. Beberapa bulan kemudian, Belanda dianeksasi oleh Kekaisaran Perancis Pertama dan Anthing berdinas di militer Perancis. Ia terlibat dalam berbagai pertempuran dan terluka pada tahun 1814.
Pada tanggal 19 Juni 1814, pangkatnya dinaikkan ke letnan jenderal oleh Louis XVIII dan pada tahun 6 Agustus, ia minta mundur dari dinas. Di bulan ia juga, ia ditempatkan di militer Belanda, dan pada akhir tahun diangkat sebagai komandan pasukan yang baru di Hindia Belanda (kini Indonesia), meskipun harus tertunda karena kekalahan Napoleon.
Brigade Hindia.
Setelah takluknya Belanda ke tangan Perancis, Britania Raya telah menaklukkan Nusantara pada tahun 1811. Setelah dipulihkannya kedaulatan Belanda, Inggris harus mengembalikan koloninya tersebut. Untuk mempersiapkannya, elemen pasukan khusus harus dibentuk. Pasukan tersebut dipimpin oleh Komandan Anthing dan terdiri atas 1 resimen infanteri Eropa, terdiri atas 2 batalyon, bersama dengan 1.646 serdadu, 2 batalyon garnisun setempat yang masing-masing berkekuatan 915 prajurit, dan 6 batalyon medan setempat, masing-masing beranggotakan 814 prajurit.
Setelah Napoleon kembali dari Elba, untuk pertama kalinya pasukan Inggris-Belanda merasa perlu melawannya. Di dalamnya terlibat pula Anthing ada dalam Brigade Hindia. Dengan brigade tersebut, ia turut dalam pertempuran di Belanda Selatan, di bawah pimpinan Pangeran Frederik. Setelah Pertempuran Waterloo, yang Anthing tidak ikut, mereka menaklukkan Le Quesnoy pada tanggal 28 Juni. Anthing kehilangan 4 prajurit dan kembali ke Valenciennes dan Conde-sur-l'Escaut, di mana pada tanggal 1 Juli, mereka mencegah Perancis menerobos bendungan di Schelde Barat. Kemudian, dengan cepat Brigade Hindia kembali ke Belanda dan mengambil alih jajahannya di Nusantara yang telah diduduki Inggris.
Pada tanggal 29 Oktober 1815, Anthing dan 600 orang lainnya pergi ke Batavia dari Texel menumpang "De Ruyter", diikuti oleh kapal-kapal "Evertsen", "Amsterdam", "Braband", fregat "Maria Reigersbergen", korvet "Iris" dan kapal layar "Spion". Armada tersebut dipimpin oleh SbN AA. Buyskens. Selama perjalanan, 48 orang meninggal dalam kapal. Pada pertengahan bulan Mei, saat berhenti di Bengkulu, Anthing memutuskan untuk tidak melanjutkan perjalanan bersama "De Ruyter". Ia membeli sekunar dan membawa keluarganya beserta beberapa perwira dan anak buah kapal. Mereka mendarat di Anyer, Banten dan meneruskan berjalan kaki ke Batavia, dan tiba pada tanggal 10 Juni. Para prajurit ditempatkan di Meester Cornelis (kini Jatinegara, Jakarta Timur).
Pada tanggal 19 Agustus 1816, kekuasaan diserahkan oleh Inggris ke tangan Belanda dan Belanda kembali menjajah Nusantara. Anthing menjadi komandan KNIL hingga tanggal 23 Januari 1818 dan digantikan oleh G.A.G.Ph. van der Capellen. Pada tahun 1819, ia kembali ke Belanda dan pensiun setahun kemudian.
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan Anna Maria Brascamp pada tahun 1792. Putera mereka Johan Philip Anthing juga menjadi perwira militer dan turut ke Hindia-Blanda. Kemudian Johan berperang di Zeeland (1806), Rusia (1812), Belanda Selatan dan Perancis (1815) dan juga selama Kampanye Sepuluh Hari (1831). Puterinya Dorothea Jeannette Amalia Anthing menikahdengan Jan David van Schelle pada tanggal 3 Maret 1817 di Batavia, dan dianugerahi 2 putera, Pieter dan Carel Willem Hendrik. Pieter menjadi makelar jagung di Rotterdam, sementara Carel menetap di Hindia Belanda dan menjadi penasihat di Pengadilan Tinggi dan Pengadilan Tinggi Militer. Carel sendiri tidak pernah menikah.

</doc>
<doc id="540416" url="?curid=540416" title="Annie Leibovitz">
Annie Leibovitz

Annie Leibovitz adalah salah satu fotografer terbaik Amerika yang banyak memotret selebriti dunia. Beberapa selebriti dan atlet olahraga yang pernah difoto oleh Annie adalah Demi Moore, Whoopi Goldberg, Carl Lewis, Michael Johnson, Luciano Pavarotti, Elmore Leonard, dan lain-lain.
Dia dilahirkan dengan nama Anna-Lou Leibovitz dari pasangan Sam, seorang letnan angkatan udara, dan Marilyn Leibovitz, seorang instruktur tari modern. Pada awalnya dia mempelajari seni lukis di Institut Seni San Fransisco hingga akhirnya menyukai fotografi. Pada tahun 1970, Annie bekerja pada majalah "Rolling Stone" dan menjadi fotografer kepala pada tahun 1973. Selama 10 tahun bekerja untuk Rolling Stone, dia telah memotret 142 sampul majalah tersebut. Pada tahun 1983, dia pindah bekeja untuk majalah "Vanity Fair" dan tahun 1998, dia berpindah ke majalah "Vogue".

</doc>
<doc id="540417" url="?curid=540417" title="Grip">
Grip

Grip adalah aplikasi untuk memutar Audio CD sekaligus melakukan ripping, yang dibuat oleh Mike Oliphant. Program ini akan sangat membantu apabila pengguna ingin menyalin lagu-lagu yang terdapat pada Audio CD ke hard disk sesuai dengan format yang diinginkan.
Kelebihan dari aplikasi ini adalah antarmuka pengguna dan fleksibilitasnya. Antarmuka penggunanya sederhana dan sangat mudah untuk digunakan. Sementara, aplikasi ini juga sangat fleksibel. Hampir semua dapat dikonfigurasi oleh pengguna, termasuk encoder eksternal. Pengguna dapat pula meminta grip (dengan bantuan encoder eksternal) untuk melakukan ripping ke berbagai format populer seperti MP3 dan Ogg.
Kekurangan aplikasi ini adalah waktu tunggu yang mungkin cukup lama disebabkan karena pustaka yang digunakan.
Fitur - fitur.
Beberapa fitur Grip :

</doc>
<doc id="540420" url="?curid=540420" title="Amsterdam (1814)">
Amsterdam (1814)

Amsterdam adalah kapal tempur Departemen Amsterdam yang dilengkapi dengan 80 senapan. Kapal ini dinamakan menurut Amsterdam, ibu kota Belanda. Pada tahun 1814, kapal ini dibawa oleh Carel Hendrik Ver Huell ke Nieuwediep (sekarang Den Helder) dan setahun kemudian pergi ke Hindia Belanda untuk mengambil alih daerah tersebut dari tangan Britania Raya. 
Pada tanggal 29 Oktober 1815, serombongan armada yang terdiri atas kapal "Amsterdam", "Evertsen", "De Ruyter", "Braband", pergat "Maria Reigersbergen", korvet "Iris" dan kapal layar "Spion" bertolak dari Texel. Kapal tersebut dipimpin oleh schout-bij-nacht AA. Buyskens. Di samping komisi yang ditugasi mengurusi pengambilalihan kekuasaan, turut pula 1800 perwira militer, sekelompok pejabat, dan 2.000.000 gulden. Armada tersebut tiba pada tahun 1815 di Hindia Belanda.
Dalam perjalanan kembali ke Belanda, "Amsterdam" tenggelam di Teluk Algoa, Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="540422" url="?curid=540422" title="Honda Freed">
Honda Freed

Honda Freed adalah sebuah MPV mini buatan pabrikan otomotif Jepang Honda sejak 2008. Di negara asalnya, Jepang, Freed digunakan untuk menggantikan Honda Mobilio. Honda Freed menggunakan dasar dari Honda Jazz. Tersedia dalam 3 bentuk tempat duduk yaitu 5 penumpang, 7 penumpang ("captain seat" di tengah), dan 8 penumpang. Menggunakan mesin 1.5L i-VTEC SOHC milik Honda Jazz dan Honda City. Meski mesinnya sama, tenaga yang dihasilkan setelah terpasang di Freed sedikit berkurang menjadi 118 hp (Jazz 120 hp). Perbedaan lainnya adalah maksimum torsinya lebih tinggi yaitu 148 Nm, sedangkan Jazz 145 Nm.
Honda Freed generasi pertama dipasarkan di Indonesia pada 21 Maret 2009, menjadikan Indonesia sebagai negara kedua yang dirilis setelah Jepang. Honda Freed generasi pertama dirakit di pabrik Honda di Karawang, Jawa Barat. Sampai saat ini, lebih dari 10.000 unit Freed telah terjual.
Di Malaysia, Freed generasi pertama diluncurkan pada 22 April 2010, menjadi negara kelima setelah Jepang, Indonesia, Thailand, dan Singapura.
Generasi kedua.
Honda Freed generasi kedua diluncurkan di Jepang pada tanggal 16 September 2016.
Honda Freed generasi kedua akan diluncurkan di Indonesia di pameran IIMS di Jakarta pada tanggal 27 April 2017 mendatang, dan akan tetap dirakit di pabrik Honda di Karawang, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="540423" url="?curid=540423" title="De Ruyter (1808)">
De Ruyter (1808)

De Ruyter adalah kapal barisan Belanda yang berasal dari abad ke-19. Kapal ini berdinas pada tahun 1808 dan merupakan kapal ke-3 yang dinamai menurut Laks. Michiel de Ruyter.
Sejarah.
Pada tahun 1806, "De Ruyter" berdinas di bawah bendera Perancis atas titah Louis Bonaparte; beberapa tahun sebelumnya Belanda sudah dikuasai Perancis. Kapal ini dilengkapi dengan 80 meriam. Setelah Belanda merdeka kembali, kapal ini bertolak ke Hindia Belanda dalam keadaan buruk, yang oleh Angkatan Laut Belanda dijadikan kapal penjaga di Surabaya. Namun, pada tahun 1818, "De Ruyter" dihancurkan karena keadaannya yang sudah uzur.

</doc>
<doc id="540426" url="?curid=540426" title="Kebangkitan Nasional Indonesia">
Kebangkitan Nasional Indonesia

Kebangkitan Nasional adalah Masa di mana Bangkitnya Rasa dan Semangat Persatuan, Kesatuan, dan Nasionalisme serta kesadaran untuk memperjuangkan kemerdekaan Republik Indonesia, yang sebelumnya tidak pernah muncul selama penjajahan Belanda dan Jepang. Masa ini ditandai dengan dua peristiwa penting yaitu berdirinya Boedi Oetomo (20 Mei 1908) dan ikrar Sumpah Pemuda (28 Oktober 1928). Masa ini merupakan salah satu dampak politik etis yang mulai diperjuangkan sejak masa Multatuli.
Tokoh-Tokoh.
Tokoh-tokoh yang mempolopori Kebangkitan Nasional, antara lain yaitu :
Asal usul Kebangkitan Nasional.
Pada tahun 1912 berdirilah Partai Politik pertama di Indonesia (Hindia Belanda), Indische Partij. Pada tahun itu juga Haji Samanhudi mendirikan Sarekat Dagang Islam (di Solo), KH Ahmad Dahlan mendirikan Muhammadiyah (di Yogyakarta), Dwijo Sewoyo dan kawan-kawan mendirikan Asuransi Jiwa Bersama Boemi Poetra di Magelang. Kebangkitan pergerakan nasional Indonesia bukan berawal dari berdirinya Boedi Oetomo, tetapi sebenarnya diawali dengan berdirinya Sarekat Dagang Islam pada tahun 1905 di Pasar Laweyan, Solo.
Serikat ini awalnya berdiri untuk menandingi dominasi pedagang Cina pada waktu itu. Kemudian berkembang menjadi organisasi pergerakan sehingga pada tahun 1906 berubah nama menjadi Sarekat Islam.
Suwardi Suryaningrat yang tergabung dalam Komite Boemi Poetera, menulis ""Als ik eens Nederlander was"" ("Seandainya aku seorang Belanda"), pada tanggal 20 Juli 1913 yang memprotes keras rencana pemerintah Hindia Belanda merayakan 100 tahun kemerdekaan Belanda di Hindia Belanda. Karena tulisan inilah dr. Tjipto Mangunkusumo dan Suwardi Suryaningrat dihukum dan diasingkan ke Banda dan Bangka, tetapi karena "boleh memilih", keduanya dibuang ke Negeri Belanda. Di sana Suwardi justru belajar ilmu pendidikan dan dr. Tjipto karena sakit dipulangkan ke Hindia Belanda.
Saat ini, tanggal berdirinya "Boedi Oetomo", 20 Mei, dijadikan sebagai Hari Kebangkitan Nasional..

</doc>
<doc id="540435" url="?curid=540435" title="Sox">
Sox

Sox adalah konverter audio yang paling luar biasa yang pernah ada. Kemampuan sox dalam mengonversi dari satu format ke format lain sudah tidak diragukan lagi. Format yang didukung pun benar-benar luar biasa.
Kelebihan dari program ini banyak sekali. Mulai dari dukungan format berkas yang sangat banyak. Selain itu, sox juga sangat stabil. Kemampuannya pun tidak hanya melakukan konversi, sox juga dapat digunakan pula untuk memutar lagu dan merekam dari line in sound card. Selain itu, dokumentasi pun sangat lengkap sehingga pengguna tidak akan kesulitan menggunakan aplikasi ini.
Kekurangan aplikasi ini terletak pada antarmuka penggunanya ("user interface"). Pengguna harus terbiasa bekerja dengan commond line untuk dapat menggunakan aplikasi ini secara optimal.

</doc>
<doc id="540438" url="?curid=540438" title="Tari Sekapur Sirih">
Tari Sekapur Sirih

Tari Sekapur Sirih merupakan tarian selamat datang kepada tamu-tamu besar di Provinsi Jambi dan Riau.dan juga terkenal di malaysia
sebagai tarian wajib kepada tamu besar
Keagungan dalam gerak yang lembut dan halus menyatu dengan iringan musik serta syair yang ditujukan bagi para tamu. Menyambut dengan hati yang putih muka yang jernih menunjukkan keramahtamahan bagi tetamu yang dihormati.
Tari ini menggambarkan ungkapan rasa putih hati masyarakat dalam menyambut tamu.
Sekapur Sirih biasanya ditarikan oleh 9 orang penari perempuan, dan 3 orang penari laki-laki, 1 orang yang bertugas membawa payung dan 2 orang pengawal.
Propetri yang digunakan: cerano/wadah yang berisikan lembaran daun sirih, payung, keris.
Pakaian: baju kurung /adat Jambi, iringan musik langgam melayu dengan alat musik yang terdiri dari : biola, gambus, akordion, rebana, gong dan gendang.
Pranala luar.
DSGRFQCQ

</doc>
<doc id="540448" url="?curid=540448" title="Jeroen Brouwers">
Jeroen Brouwers

Jeroen Godfried Maria Brouwers () adalah wartawan, penulis, dan eseis Belanda. Brouwers sekarang tinggal di Zutendaal, Belgia.
Lahir dari pasangan Jacques Theodorus Maria Brouwers dan Henriëtte Elisabeth Maria van Maaren, sejak tahun 1943 ia sudah hidup di kamp konsentrasi Jepang, awalnya di Kramat, kemudian di Tjideng. Sebelum pindah ke Belanda pada tahun 1947, JGM. Brouwers sempat tinggal di Balikpapan. Dari tahun 1950, Brouwers dimasukkan ke beberapa lembaga Katolik Roma, karena dianggap perlu perawatan psikologis agar dapat menyesuaikan diri dengan kehidupan di Belanda. Selulus sekolah menengah pada tahun 1955, Brouwers mengikuti wajib militer antara tahun 1958-1961 dan setelahnya memulai karier kewartawanan. 
Sejak tahun 1961, Brouwers sudah memulai kerja sebagai penulis. 70 lebih karyanya sudah diterbitkan. Brouwers adalah salah satu pengarang Belanda kontemporer terpenting.
Pada tahun 1992, Brouwers menerima Orde Singa Flandria () dan setahun kemudian dianugerahi Orde Mahkota Belgia.
Pada tahun 2007, ia dianugerahi Penghargaan Sastra Belanda, namun ditolak karena nilai yang dianggap rendah (€16.000) seraya berkata, "Seolah saya baru mendapatkannya sekarang. Dengan itu bisa beli bir sendiri, sobat."

</doc>
<doc id="540451" url="?curid=540451" title="Honda CR-V">
Honda CR-V

Honda CR-V adalah sebuah SUV buatan pabrikan otomotif Jepang Honda sejak 1996. CR-V tersedia dalam penggerak roda depan dan penggerak empat roda, meskipun di beberapa negara hanya tersedia penggerak empat roda saja, seperti di Inggris, dan Australia.
Generasi Pertama (1996-2001).
Honda CR-V generasi pertama diproduksi dari 1996 sampai 2001. Saat itu, hanya 1 model yang tersedia dengan mesin 2.0L (tenaga maks. 126 hp (94kW) dan torsi maks. 180 Nm).
Honda CR-V mengalami perubahan minor tahun 1999 dengan adanya perubahan mesin. Hal itu disebabkan karena adanya kritikan pada mesinnya yang tidak cukup mumpuni tenaganya untuk membawa CR-V yang 1.500 kg. Maka, Honda membaharui mesinnya sehingga tenaganya menjadi 146 hp (109 kW)/6200 rpm dan torsi 133 lb·ft (180 N·m)/4500 rpm.
Generasi Kedua (2001-2006).
Honda CR-V generasi kedua diluncurkan tahun 2001 dengan model yang benar-benar baru, dasarnya dari Civic generasi ketujuh. Menggunakan mesin Honda K24A1. Di Amerika, mesin ini mampu mengeluarkan tenaga sampai 160 hp dengan torsi 220 Nm. Tetapi sesuai dengan regulasi SAE, mesin itu sekarang bertenaga 156 hp dengan torsi 220 Nm. Mesin CR-V generasi kedua ini sudah menggunakan teknologi i-VTEC, akibatnya konsumsi BBM tetap irit. Sukses Honda meluncurkan CR-V membuat Honda tertarik untuk membuat produk SUV baru bernama Honda Element
Generasi Ketiga (2007-2012).
Sebuah CR-V yang didesain ulang diluncurkan tahun 2007. Honda CR-V generasi ketiga ini memiliki mesin generasi terakhir dari keluarga mesin K Honda 2.4L. Mesin 2.4L 4 silinder segaris ini juga terpasang di Honda Accord dan Honda Element. Mempunyai tenaga maks. sebesar 166 hp/ 5600 rpm dan torsi maks. 218 Nm/ 4200 rpm. Mesin bensin lainnya adalah 2.0L i-VTEC SOHC (kode mesin K20A). Tersedia pula mesin diesel 2.2L i-CTDI untuk pasar Asia dan Eropa.
Generasi keempat (2011–2017).
Honda CR-V generasi keempat diluncurkan pada bulan November 2011. Masuk Indonesia pada bulan September 2012.
Generasi kelima (2016–).
Honda CR-V generasi kelima diperkenalkan pada tanggal 13 Oktober 2016 di Detroit, Amerika Serikat. Masuk Indonesia pada tahun 2017 dan akan dipamerkan di IIMS 2017 pada tanggal 27 April 2017 mendatang.
Honda CR-V Diesel.
Di antara model baru dan mobil konsep yang dikenalkan Honda di Frankfurt Motor Show 2015, salah satu di antaranya Honda CR-R 2015, yang dirilis juga dalam varian mesin diesel.
Honda mengatakan telah mengubah gaya CR-V baru itu, kenyamanan baru, serta fitur-fitur konektivitas teranyar dari Honda, termasuk dalam hal keamanan.
CR-V 2015 untuk model Eropa ini juga tersedia dalam varian mesin diesel dengan 9-percepatan automatic, dan tambahan fitur keamanan sistem Intelligent Adaptive Cruise Control (i-ACC), yang dikenalkan sebagai bagian dari Honda SENSING.

</doc>
<doc id="540452" url="?curid=540452" title="Kontes Lagu Eurovision 2011">
Kontes Lagu Eurovision 2011

Kontes Lagu Eurovision 2011 adalah kontes yang menjadi Kontes Lagu Eurovision ke-56. Kontes ini akan diadakan di Jerman, menyusul keberhasilan Lena Meyer-Landrut yang menjadi juara dalam kontes ini pada tahun 2010 di Oslo, Norwegia. Babak semifinal untuk kontes ini sudah ditetapkan, yaitu pada tanggal 10 Mei dan 12 Mei, di mana babak Grand Final akan diselenggarakan pada tanggal 14 Mei 2011. Sudah di luar perkiraan bahwa 42 negara sudah terkonfirmasi untuk mengikuti kompetisi ini, termasuk yang kembali mengikuti kontes ini, setelah partisipasi terakhirnya dalam penyelenggaraan tahun 2007, , yang berpartisipasi terakhir kalinya pada tahun 1997, dan juga , yang berpartisipasi terakhir kalinya pada tahun 2008, termasuk juga diantaranya yang terakhir mengikuti kontes pada tahun 2009.
Kota penyelenggara.
Tanggal 12 Oktober yang lalu, diumumkanlah bahwa Espirit Arena yang terletak di Düsseldorf terpilih menjadi tuan rumah Eurovision 2011. Ini adalah kali pertama Jerman menjadi tuan rumah setelah Jerman bersatu pada tahun 1990, dan juga setelah runtuhnya Tembok Berlin yang memisahkan Jerman pada waktu itu. Juga, Jerman Barat pernah menjadi tuan rumah Kontes Lagu Eurovision tahun 1957 dan 1983. Ini juga membuat negara yang terletak di dekat Belanda ini menjadi negara pertama yang termasuk dalam "Empat Besar" yang menjadi tuan rumah kontes ini, sejak ditetapkannya peraturan ini sejak tahun 2000. Salah satu isi dari peraturan baru tersebut adalah membolehkan empat negara yang menjadi kontributor terbesar (EBU), yaitu Perancis, Jerman, Spanyol, dan Britania Raya untuk lolos otomatis ke babak final tanpa harus mengikuti babak semifinal, beserta tuan rumah.
Kronologis.
Awalnya, 23 kota tertarik untuk menjadi tuan rumah. Tetapi, 8 kota melajutkan pembidikannya, termasuk ibukota Berlin, Hamburg, Hanover (tempat asalnya Lena Meyer-Landrut), Gelsenkirchen Düsseldorf, Cologne, Frankfurt and Munich. Kemudian, 4 kota yang dianggap lebih siap untuk menjadi tuan rumah adalah Berlin, Hamburg, Hanover, dan Düsseldorf. Mereka-mereka ini dapat terlihat dalam peta berikut:
</div>
Juga diumumkan tanggal 21 Agustus 2010 oleh NDR bahwa empat kota sudah terpilih untuk menjadi tuan rumah pada kontes tahun 2011. Tuan rumah akan diumumkan pada September 2010. Kandidat-kandidat tuan rumah dapat dijelaskan sebagai berikut:
Intendant NDR Lutz Marmor mengumumkan saat wawancara yang diliput Hamburger Abendblatt tanggal 11 September 2010 bahwa Jerman akan mengumumkan siapa yang akan menjadi tuan rumah untuk kontes ini nantinya.
Espirit Arena Düsseldorf.
Koran Der Westen pernah mengumumkan bahwa pengerjaan Espirit Arena membutuhkan 6 minggu dan Fortuna Düsseldorf bakal pindah kandang untuk sementara waktu. Stadion ini dapat menampung 24.000 orang untuk penyelenggaraan kontes ini. Düsseldorf juga menyiapkan 23.000 kamar tidur beserta 2.000 hotel untuk para penggemar ataupun delegasi yang datang, tepatnya di hotel dekat sungai Rhine. Bandara Düsseldorf yang di sana juga ada trek untuk atletik, digunakan untuk 1.500 wartawan dan jurnalis (dari seluruh dunia!). Pastinya, spanduk iklan akan dilepaskan, dan pemesan tiket pertandingan Fortuna Düsseldorf akan diberi kompensasi. Merenovasi Paul-Janes-Stadion ke standar Divisi 2 Jerman, membuat banyak biaya yang harus dikeluarkan klub tersebut.
Dengan ditetapkannya Espirit Arena menjadi tuan rumah penyelenggaraan kontes ini, pada kenyataannya Fortuna Düsseldorf tidak jadi pindah kandang (sementara) ke Paul-Janes Stadion, tetapi mereka pindah ke lokasi latihan yang letaknya tak jauh dari kandang mereka. Penonton akan tetap menonton pertandingan klub kesayangan mereka di lapangan latihan tersebut, dengan menambah kapasitasnya sebanyak 20.000 kursi
Penjualan Tiket / Konsep even ini.
Pada tanggal 13 Oktober 2010, Thomas Schreiber, yang merupakan koordinator dari ARD, menyatakan pada saat wawancara bahwa tiket even ini akan "dijual" dengan harga paling murah sebesar 19 €. Ia juga menyatakan konsep even yang diselenggarakan di Düsseldorf. Katanya, Espirit Arena akan dibelah menjadi dua. Stadionnya tidak dipecah, tetapi setengah digunakan untuk panggung dan setengahnya lagi digunakan untuk ruang persiapan peserta. Arena yang digunakan oleh Fortuna Düsseldorf ini juga menawarkan tempat duduk yang nyaman sehingga terlihat berbeda: kelihatan seperti arena di dalam ruangan, dan tidak kelihatan seperti stadion sepak bola sesungguhnya. Ada juga rencana bahwa gladi bersih dan gladi kotor akan dibuka ke publik.
Spekulasi media-media tentang kota penyelenggara sebelumnya.
Ternyata, masih ada spekulasi sebelum kota tuan rumah diumumkan. Tanggal 24 September 2010, diumumkan bahwa Fortuna Düsseldorf pindah kandang untuk sementara waktu ke Paul-Janes-Stadion karena kandang sebenarnya, Espirit Arena, digunakan untuk kontes ini. Sudah terindikasi bahwa Düsseldorf sedang berbicara dengan otoritas liga Jerman dalam hal ini. Klub sepak bola Fortuna Düsseldorf kemudian mengumumkan melalui situs webnya pada tanggal 6 Oktober 2010 bahwa klub tersebut diizinkan untuk pindah kandang jika perlu.
Beberapa saat kemudian, Hamburger Abendblatt mengumumkan bahwa Hamburg tidak lagi membidik menjadi tuan rumah karena alasan finansial, tetapi katanya kota yang terkenal dengan Hamburg SV ini tidak akan mundur dari pencalonan. Tanggal 12 Oktober 2010 yang lalu, diumumkanlah bahwa Düsseldorf terpilih menjadi tuan rumah Kontes Lagu Eurovision tahun 2011.
Pernah juga ada pembicaraan bahwa Berlin kesulitan membangun tenda yang diletakkan di dekat bekas hangar bandara Tempelhof. Salah satu panitia kontes, NDR, mengatakan bahwa ini juga akan memberi efek tentang keamanan yang ada di sana. Juru bicara kota Berlin, Richard Meng mengonfirmasi nantinya bahwa kerahasiaan pembidikan dan konsepnya akan dijaga bersama dengan NDR. Maka dari itu, konsep kontes dari Berlin belum diketahui secara pasti.
Stasiun televisi ARD, di mana mereka adalah anggota aktif Uni Penyiaran Eropa, yang menjadi salah satu penyiar tuan rumah untuk Kontes Lagu Eurovision 2011 ini adalah salah satu penyiar regional yang ada di Jerman. ARD mempunyai 10 anggota. Tempat penyelenggaraan yang ditentukan juga sebelumnya dipertimbangkan:
Berlin yang berlokasi di area penyiaran RBB Fernsehen, Hamburg dan Hanover yang berlokasi di area penyiaran NDR, dan Düsseldorf yang berlokasi di area penyiaran WBR. NDR juga merupakan salah satu penyiar kontes ini. Pada penyelenggaraan tahun-tahun sebelumnya, di mana babak final diselenggarakan di negara lain, finansial yang dimiliki oleh ketiga penyiar ini juga menjadi pengaruh Jerman menjadi tuan rumah Kontes 2011. Pernah juga mendapat laporan dari Tagesspiegel tanggal 7 Oktober bahwa ketiga penyiar ini akan membicarakan anggaran yang harus dikeluarkan untuk kontes ini. Finansial yang tak pernah lemah dari RBB Fernsehen membuat Berlin sempat menjadi favorit tuan rumah kontes ini, selain menyandang status menjadi ibukota Jerman.
Format.
Empat negara yang merupakan bagian dari "Empat Besar", bersama dengan tuan rumah, akan lolos otomatis ke babak final. Untuk kontes tahun 2011, Jerman juga merupakan bagian dari "Empat Besar", menghasilkan satu tempat kosong di babak final. Saat pertemuan Kelompok Referensi di Belgrade, sudah ditentukan bahwa peraturan akan ditetapkan, dan ini membuktikan bahwa kontestan final bukan lagi 25, tetapi 24 untuk kontes kali ini.
Pada 30 Agustus 2010, sudah diumumkan bahwa Svante Stockselius, Executive Supervisor of Eurovision Song Contest, mundur pada akhir tahun 2010, yang berarti orang lain akan mengisi posisinya sebagain Executive Supervisor pada tahun 2011.
Para pembawa acara.
Ternyata, prediksi yang dibuat koran "Die Welt" benar, karena sebuah pernyataan keluar dari NDR mengatakan bahwa Anke Engelke, Judith Rakers, dan Stefan Raab, menjadi pembawa acara kompetisi ini, dalam sebuah jumpa pers ataupun publikasi. Setelah pernyataan tersebut keluar, terkuaklah fakta bahwa ini adalah kali ketiga ada tiga pembawa acara dalam kontes ini, tepatnya setelah 1999 dan 2010.
Alokasi pot.
Pengundian untuk menentukan urutan tampil peserta diadakan pada hari Senin tanggal 17 Februari 2011. Setiap peserta akan dibagi dalam 6 pot berdasarkan urutan pemungutan suara tahun 2010. Setiap negara akan dimasukkan ke dalam satu pot, yang nantinya juga akan diundi lagi, siapa yang maju ke babak semifinal pertama ataupun semifinal kedua, seperti pada tahun 2010, di semifinal manakah negara tersebut bertanding dan dalam pengundian itu juga diumumkan kepada delegasi negara peserta, kapan gladi bersih dan gladi kotor menjelang kompetisi. Pengundian ini juga menentukan di semifinal manakah negara yang termasuk dalam "Lima Besar" (Perancis, Spanyol, Jerman, Britania Raya, dan Italia) dapat memungut suara.
Penyiar nasional Israel, IBA, telah meminta kepada panitia bahwa mereka akan mengikuti semifinal kedua, mengingat semifinal pertamanya bertepatan dengan Hari Memorial Israel. NDR juga meminta kepada panitia penyelenggara untuk memungut suara rakyat Jerman di semifinal kedua karena alasan penjadwalan.
Partisipasi.
Semifinalis.
Hasil terpisah juri / penonton.
Berikut ini adalah hasil terpisah juri dan penonton yang diumumkan oleh Uni Penyiaran Eropa bulan Mei 2011:
Hasil terpisah juri/penonton.
Berikut ini adalah hasil terpisah juri dan penonton yang diumumkan oleh Uni Penyiaran Eropa bulan Mei 2011:
Pemungutan suara dalam babak final.
Berikut ini adalah urutan negara dalam menyampaikan suaranya:
<ol start="16">
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<ol start="30">
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
Seperti tahun-tahun sebelumnya, urutan pemungutan suara tidak diundi berdasarkan penampilan, tetapi dihitung sebelum even dimulai, sehingga tidak menimbulkan "bocoran" siapa yang menjadi juara.
Hasil terpisah juri/penonton.
Berikut ini adalah hasil terpisah juri dan penonton yang diumumkan Uni Penyiaran Eropa pada bulan Mei 2011:
Papan skor.
Final.
12 poin.
Berikut ini adalah jumlah 12 poin yang didapatkan oleh setiap peserta di babak final:

</doc>
<doc id="540457" url="?curid=540457" title="The Hills Shire">
The Hills Shire

The Hills Shire (sebelumnya Baulkham Hills Shire) adalah sebuah Local Government Area di wilayah barat laut Sydney, Australia. Wilayah ini memiliki luas 380 kilometer persegi, membentang dari North Parramatta di selatan hingga Wisemans Ferry di Hawkesbury River di utara.
Wilayah ini merupakan tempat bagi daerah semak seperti Bidjigal Reserve, kebun pasar dan persebaran kota. The Hills adalah wilayah dengan pertumbuhan tercepat ke-2 di Sydney dengan pertumbuhan penduduk diperkirakan melewati batas rata-rata untuk Western Sydney dan Sydney.
The Hills Shire memberikan aspek gaya hidup yang menjanjikan, seperti banyaknya taman, cagar alam dan daerah pedesaan - sesuai nama panggilannya "The Garden Shire".
Dalam beberapa tahun belakangan ini, The Hills Shire telah menarik sejumlah 'keluarga bergerak ke atas', yaitu keluarga muda yang mencari lingkungan hidup yang tidak terlalu padat. Hal ini mendorong pembangunan sejumlah rumah proyek besar bernama 'McMansion' di awal dasawarsa sebelumnya. Pengaruh Kristen Pentekosta di daerah ini, khususnya oleh Hillsong Church, telah membawa The Hills Shire pada julukan 'Sabuk Injil' Sydney.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran yang seluruhnya atau sebagian berada di The Hills Shire adalah:

</doc>
<doc id="540459" url="?curid=540459" title="Master Eropa">
Master Eropa

Master Eropa adalah gelar akademik di tingkat master, yang biasanya diberikan oleh suatu konsorsium yang melibatkan beberapa perguruan tinggi dan pusat penelitian di Uni Eropa. Program pendidikan seperti ini biasanya menawarkan gelar ganda ("double degree") ataupun gelar bersama ("joint degree"). 
Program Erasmus Mundus adalah salah satu program yang disponsori oleh Uni Eropa yang menawarkan puluhan master Eropa untuk berbagai bidang. Selain tingkat master, tren ini sekarang juga merambah untuk tingkat doktoral.

</doc>
<doc id="540464" url="?curid=540464" title="Erasmus Mundus">
Erasmus Mundus

Erasmus Mundus adalah suatu kelanjutan dari program Erasmus yang sudah lama ada di Uni Eropa, dimana nama program ini berasalah dari seorang ilmuwan dari Belanda, Desiderius Erasmus. "Mundus" dalam bahasa Latin berarti dunia, sehingga 'program Erasmus Mundus' dapat diasosiasikan sebagai versi internasional dari program Erasmus. Program ini dibentuk pada 5 Desember 2003, dan dikukuhkan pada 31 Desember 2003 dalam jurnal resmi Uni Eropa dan menjadi program resmi pada 20 Januari 2004. Sebagian besar program pendidikan di sini disebut sebagai master Eropa ("European Master"), dan memberikan gelar ganda atau gabungan di tingkat master.
Sejak tahun 2009, program ini juga menawarkan gelar dan pendidikan sejenis di tingkat doktoral, program Doktor Eropa.

</doc>
<doc id="540465" url="?curid=540465" title="Program Erasmus">
Program Erasmus

Program Erasmus (singkatan dari E"uropean Region Action Scheme for the Mobility of University Students") merupakan program pertukaran mahasiswa di Uni Eropa yang didirikan pada tahun 1987. Program ini merupakan bagian utama dari "the EU Lifelong Learning Programme 2007–2013", dan merupakan kerangka kerja operasional dari inisiatif Komisi Eropa untuk pendidikan tinggi.
Program Erasmus, bersama dengan sejumlah program independen lainnya, melebur ke dalam program Socrates yang diresmikan oleh Komisi Eropa pada tahun 1994. Program Socrates berakhir pada 31 Desember 1999 dan digantikan dengan Program Socrates II pada 24 Januari 2000, yang kemudian digantikan oleh "Lifelong Learning Programme 2007–2013" pada 1 Januari 2007.

</doc>
<doc id="540468" url="?curid=540468" title="Dewan Marrickville">
Dewan Marrickville

Marrickville Council adalah sebuah Local Government Area (LGA) yang terletak di wilayah Inner West di Sydney, Australia.
LGA ini dikelilingo oleh Leichhardt di utara, City of Sydney di timur dan timur laut, City of Botany Bay di tenggara, Rockdale di selatan, Canterbury di barat, dan Ashfield di barat laut.
Sementara latar belakang wilayah ini adalah kelas pekerja, beberapa gelombang imigrasi dan tren gentrifikasi yang berlanjut telah memengaruhi demografi dan karakter wilayah ini. Marrickville juga memiliki populasi mahasiswa yang besar, karena terletak dekat dengan University of Sydney dan University of Technology, Sydney.
Menurut situs web Marrickville Council, "wilayah ini memiliki persentase jumlah seniman, pekerja budaya dan industri seni tertinggi dibanding LGA manapun di Australia."
Kota pinggiran.
Kota pinggiran dan permukiman yang seluruhnya berada di Marrickville Council adalah:
Kota pinggiran yang sebagian terletak di Marrickville dan City of Sydney adalah:

</doc>
<doc id="540470" url="?curid=540470" title="Leica (kamera)">
Leica (kamera)

Leica adalah merek kamera yang diproduksi oleh perusahaan Jerman bernama sama, Leica. Dalam sejarahnya, perusahaan yang memproduksi kamera ini dulunya bernama "Optische Institut von Ernst Leitz of Wetzlar" atau Pabrik Optik Leitz Wetzlar dan didirikan pada tahun 1869 khusus untuk memproduksi mikroskop. Pada tahun 1911, seorang fotografer dan ahli optik bernama Oskar Barnak bekerja pada perusahaan tersebut dan berhasil membuat kamera portabel Leica pertama yang menjadi awal dari pembuatan kamera 35mm. Pada tahun 1912, Max Berek juga bergabung dengan perusahaan tersebut dan menemukan sistem lensa Leica. Produk kamera pertama yang diluncurkan perusahaan ini disebut "Ur-Leica", dimana Ur berarti orisinil atau prototipe dan Leica dari singkatan Leitz Camera. Pada tahun 1924, Oskar Barnak berhasil menyakinkan Ernst Leitz II, menantu pemilik Leica saat itu, untuk memproduksi kamera 35mm hasil rancangannya. 

</doc>
<doc id="540471" url="?curid=540471" title="Kontes Lagu Eurovision 1956">
Kontes Lagu Eurovision 1956

Kontes Lagu Eurovision 1956 merupakan Kontes Lagu Eurovision yang pertama kali digelar. Kontes ini digelar di Lugano, Swiss, pada tanggal 24 Mei 1956. Tempat penyelenggaraan kontes pertama ini adalah Teatro Kursaal. Ada 14 entri yang masuk di kontes ini, entri-entri tersebut berasal dari Italia, Luksemburg, Jerman, Belgia, Belanda, Perancis, dan Swiss. Ketujuh peserta pertama tersebut masing-masing mengirimkan 2 entri. Austria, Denmark, dan Britania Raya, didiskualifikasi karena mendaftar setelah waktunya tiba. Ajang yang diselenggarakan BBC yaitu Festival of British Popular Song, yang seharusnya diadakan sebelum kontes ini digelar untuk pra-seleksi Britania Raya, malah belum digelar sampai penyelenggaraan kontes ini. Hasil sebenarnya dari kompetisi ini tidak pernah diumumkan, sedangkan yang diumumkan hanyalah juara saja. Juaranya adalah Swiss dengan lagunya Refrain yang dinyanyikan oleh Lys Assia. Sempat ada kontroversi dalam voting, di mana Luksemburg tidak mengirimkan juri, tetapi Luksemburg membolehkan juri dari Swiss untuk mengambil suara.
Tak ada penyutingan video yang pernah dilakukan para peserta, walaupun ada rekaman audio (meskipun 20 menit hilang dari bagian pertama aksi interval sampai pengumuman pemenang dilakukan). Cuplikan film berita kinerja encore Lys Assia yang menampilkan "Refrain", hanya menjadi video terkenal dari kontes ini.
Satu peraturan dari kontes ini adalah setiap negara mempunyai final nasional, peraturan ini dijatuhkan di beberapa tahun kedepan dan beberapa negara memilih untuk menyeleksi lagu secara internal.
Voting.
Sistem voting saat itu sangat berbeda dengan sistem voting sekarang. Yang dipakai hanyalah juri, juri dari tiap negara dua orang, dan juri memberikan angka 1-10 untuk tiap lagu. Sistem ini tidak pernah diulang pada tahun berapapun, dan ini membuat rumor di mana-mana. Permintaan yang lain juga menimbulkan kemungkinan Jerman menjadi posisi kedua untuk entri dari Walter Andres Schwarz (rumor lain beranggapan bahwa entri dari Freddy Quinn-lah yang mendapatkan posisi kedua pada saat itu), membenarkan Jerman menjadi tuan rumah pada tahun 1957, dan kemungkinan besar salah satu entri dari Belgia mendapatkan posisi ketiga.
Aksi interval dari Joyeux Rossignols, diperpanjang karena terlambatnya prosedur voting.

</doc>
<doc id="540472" url="?curid=540472" title="Universitas Trento">
Universitas Trento

Universitas Trento (bahasa Italia: "Università degli Studi di Trento") merupakan sebuah perguruan tinggi di kota Trento, Italia yang dalam waktu kurang dari 50 tahun berhasil mencapai hasil yang sempurna dalam pendidikan, penelitian dan hubungan internasional.
Sejarah.
Universitas Trento berdiri pada tahun 1962 sebagai Perguruan Tinggi untuk Ilmu-ilmu Sosial, yang kemudian menjadi fakultas ilmu sosial pertama di Italia. Pada tahun 1972, fakultas sains didirikan (bersama dengan fakultas teknik), yang dilanjutkan oleh fakultas ekonomi pada tahun 1973. Pada tahun 2004, fakultas ilmu-ilmu kognitif didirikan dan merupakan yang pertama di Italia.
Berdasarkan ranking oleh MIUR, suatu lembaga pemerintah dalam bidang pendidikan tinggi dan penelitian di Italia, Universitas Trento menempati posisi teratas dalam hal kualitas penelitian dan pendidikan di Italia.

</doc>
<doc id="540473" url="?curid=540473" title="Willem Nijholt">
Willem Nijholt

Willem Adrianus Nijholt () adalah pemeran dan penyanyi Belanda.
Nijholt lahir sebagai putera pelatih KNIL. Pada usia 8 tahun, ia masuk kamp konsentrasi Jepang, dan baru 6 tahun kemudian ia bertemu dengan ayahnya. Setelah Perang Dunia II, keluarganya pindah ke Nijmegen. Ia masuk sekolah menengah dan pernah masuk angkatan laut sebentar, dan pada umur 23 tahun masuk Amsterdamse Toneelschool. Tak lama kemudian, ia suka dengan Gerard Reve, namun ditolak. Pada tahun 1962, ia bermain dengan baik dalam drama "Commissaris Fennedy" karya Reve, dan pada pertunjukan perdananya ia menerima salinan buku itu atas perintah pribadi penulisnya. Surat-suratnya kepada Reve dikumpulkan dalam "Met niets begonnen".
Pada awal kariernya, Nijholt bekerja bersama/dengan Wim Sonneveld dan Conny Stuart. Salah satu peran terkenal yang dimainkannya adalah Theo van Oudijck, yang muncul di "De stille kracht", dengan Pleuni Touw sebagai lawan mainnya. Adegan telanjang mereka berdua membawa dampak besar. Pada masa mudanya, ia dikenal akan peran utama sebagai Ben van Rooyen dalam "De kris pusaka" (1977).
Pada tahun 1977, ia dianugerahi Penghargaan Johan Kaart.
Pada tahun 1980 dan 1981, ia membawakan 2 episode pertama "Kinderen voor kinderen".
Pada tahun 1989, Nijholt menerima Koin Paul Steenbergen yang pada tahun 2002 diberikan kepada Pierre Bokma.
Pada tahun 1989, ia turut bermain dalam film "Alaska", film ujian akhir yang disutradarai oleh Mike van Diem dari Akademi Film dan Televisi Belanda yang sebagian besar akan menjadi film "Karakter" 8 tahun kemudian.
Nijholt bermain dalam berbagai musikal seperti "Wat een planeet" dan "Foxtrot" karya Annie M.G. Schmidt. Dalam musikal "Miss Saigon" (1996), ia berperan sebagai pengatur.
Di samping drama, Nijholt juga memutuskan menjajaki bidang lain yang membawanya ke ranah musikal, pertunjukan, program lagu, rekaman, dan pertunjukan kabaret. Pada tahun 2002, ia meninggalkan musikal, dan 2 tahun kemudian ia bermain drama untuk yang terakhir kalinya dan setahun kemudian ia bermain film untuk terakhir kalinya. Selain agar mudah diingat untuk berbagai bidang, kenyataannya itu untuk menunjukkan fleksibilitasnya dalam berbagai peran, pertunjukan, dan lagu yang sekarang untuk pemirsa dewasa dan kemudian beralih ke pemirsa muda secara khusus.
Dari bulan September 2008, Nijholt mulai berkarier sebagai penasihat seni dengan pendidikan teater yang baru di bawah namanya Akademi Willem Nijholt untuk Teater Musikal dan Musik.
Dalam serial "Op zoek naar ..." yang ditayangkan AVRO ("Op zoek naar Evita", "Op zoek naar Joseph", "Op zoek naar Mary Poppins"), Nijholt menjadi anggota dewan juri.
Selain itu ia juga bermain di "Tartuffe", "De Olifantsman", "De Val", "Amadeus en Kinderen".
[[Kategori:Pemeran Belanda]]
Pranala luar.
[[Kategori:Tokoh dari Kebumen]]

</doc>
<doc id="540474" url="?curid=540474" title="Monika">
Monika

Santa Monika (332-387) adalah seorang perempuan yang amat saleh dan ibu dari Agustinus, salah satu Bapa Gereja paling terkenal. Monika lahir di Tagaste, Afrika Utara, dan menikah dengan Patrisius. Patrisius dan ibunya, yakni mertua Monika, adalah orang yang kasar dan pemarah. Monika dengan sabar mendoakan suami dan mertuanya supaya mengubah perilakunya dan menjadi orang-orang Kristen yang taat. Hal itu terjadi dalam jangka waktu yang cukup lama sebelum doa Monika terkabul.
Ketika suaminya telah mengubah hidupnya, kini giliran salah satu anaknya, Agustinus, yang perlu melakukan perubahan. Agustinus sebenarnya telah menjadi Kristen, namun menjalani hidup yang tidak sesuai dengan iman Kristen, termasuk juga memiliki anak tanpa menikah. Setelah itu, Agustinus meninggalkan daerah asalnya dan berkelana ke Italia. Monika terus berdoa bagi Agustinus selama 17 tahun hingga akhirnya Agustinus mau mengubah hidupnya. Agustinus kemudian menjadi seorang teolog dan santo yang paling dikenal dalam sejarah gereja.

</doc>
<doc id="540477" url="?curid=540477" title="Provinsi Bolzano-Bozen">
Provinsi Bolzano-Bozen

Provinsi Bolzano, atau secara resmi Provinsi Bolzano-Bozen, yang juga sering disebut sebagai Tirol Selatan (bahasa Inggris: "South Tyrol", bahasa Italia: "Alto Adige", bahasa Jerman: "Südtirol"), merupakan sebuah provinsi otonom di Italia Utara. Provinsi ini merupakan satu dari dua provinsi yang membentuk wilayah Trentino-Altoadige, yang juga merupakan wilayah otonom. Provinsi ini memiliki luar 7.400 kilometer persegi dan populasi lebih dari 500.000 penduduk. Ibukota dari provinsi ini adalah kota Bolzano.
Mayoritas penduduk di provinsi ini berbicara dalam dialek bahasa Jerman Astro-Bavarian dan menyebut dirinya sebagai etnik Tirol. Sekitar seperempat penduduk provinsi ini berbicara bahasa Italia dan ada sebagian minoritas berbicara bahasa Latin sebagai bahasa ibu.
Ekonomi.
Dalam hal pendapatan GDP per kapita, provinsi ini merupakan yang paling tinggi di Italia, yaitu 32.000 Euro.

</doc>
<doc id="540478" url="?curid=540478" title="Maurice Gatsonides">
Maurice Gatsonides

Maurice "Maus" Gatsonides () adalah pembalap reli dan penemu Belanda. Ia mendirikan Gatsometer BV pada tahun 1958. 
Kini, nama Gatsonides dikenal terutama karena menemukan kamera kecepatan Gatso, alat pengukur kecepatan yang kini digunakan oleh angkatan polisi untuk memantau kecepatan pengemudi. Awalnya ia menemukan kamera kecepatan Gatso untuk mengukur kecepatannya sendiri saat mencoba memperbaiki kemampuan mengemudinya.
Balap motor.
Meskipun banyak dikenal menemukan kamera kecepatan, sebenarnya minat utamanya adalah balap motor. Gatsonides amat menyenangi balapan dan membalap di berbagai kesempatan. Namun, pada tahun 1949, ia membuat mobil sendiri, yang dijuluki "Flatty" karena bentuknya yang aerodinamis. Mobil itu menimbulkan sensasi di Jalur Balapan Zandvoort, melampaui semua lawan termasuk MG. Gatsonides dipaksa menjual Flatty untuk membayar kreditor setelah mencoba memproduksi sendiri mobil balap V8-nya. Namun, Flatty sendiri selamat. Mobil ini diketemukan telah ditinggalkan pada tahun 1970-an dan kini diperbaiki oleh Joop Bruggeman.
Pada tahun 1953, Gatsonides memenangkan Reli Monte Carlo. Saat itu ia mengendarai Ford Zephyr.
Kematian.
Ia meninggal pada tahun 1998 di Heemstede dan mayatnya dikremasi di Driehuis, Holland Utara.

</doc>
<doc id="540486" url="?curid=540486" title="Holga">
Holga

Holga adalah kamera plastik murah yang menggunakan film 120. Kamera tersebut ditemukan pada tahun 1982 oleh TM Lee yang bekerja di Universal Electronics, Ltd., Kowloon, Hongkong. Nama Holga berasal dari bahasa kanton, "hol-gon", yang berarti sangat terang dan kemudian mengalami perubahan menjadi Holga. Kamera yang termasuk ke dalam kategori kamera mainan ini masih terus digunakan oleh banyak orang di seluruh dunia. Setiap tipe kamera Holga memiliki efek yang unik dan berbeda antara yang satu dengan yang lain. Sebagai contoh, ada Holga yang diciptakan untuk menghasilkan gambar lebih terang atau gambar yang lebih berwarna, namun ada pula yang sengaja diciptakan dengan kebocoran cahaya pada sisi-sisi tertentu. 

</doc>
<doc id="540487" url="?curid=540487" title="Betalain">
Betalain

Betalain adalah pigmen tumbuhan yang memberi warna kuning, jingga, merah, dan ungu pada bagian daun dan buah.
Salah satu contohnya adalah betasianin yaitu pigmen merah bit yang termasuk kelompok pigmen betalain merah dan kuning yang sejak lama dianggap berkaitan dengan antosianin, walaupun betalain mengandung nitrogen tidak seperti antosianin.
Baik betasianin merah maupun pigmen betalain lainnya, yaitu betaxantin kuning, rumus bangunnya tidak berkaitan dengan antosianin, dan antosianin serta betalain tidak terdapat secara bersamaan pada tumbuhan yang sama.
Betalain terbatas hanya pada 10 familia tumbuhan yang semuanya adalah anggota ordo Caryophyllale yang tidak mempunyai antosianin.
Seperti halnya antosianin, sintesis betalain ditingkatkan oleh cahaya.
Jenis-jenis.
Salah satu anggota kelompok betalain yang banyak dikaji adalah betanin yang berasal dari akar bit merah. Senyawa ini bila dihidrolisis akan terpecah menjadi glukosa dan betanidin.
Fungsi.
Fungsi betalain salah satunya adalah dalam hal penyerbukan seperti antosianin. Kemungkinan fungsi lainnya adalah perlindungan terhadap patogen.

</doc>
<doc id="540491" url="?curid=540491" title="Ong Bak">
Ong Bak

Ong Bak (; ) adalah film aksi tahun 2003 dari Muang Thai. Film ini disutradarai oleh Prachya Pinkaew, dan menampilkan aksi koreografi tempur panggung oleh Panna Rittikrai dan dibintangi Tony Jaa. "Ong-Bak" menjadi film yang melambungkan nama Tony Jaa, yang membuatnya dipuji secara internasional sebagai bintang utama seni bela diri berikutnya. Tony Jaa kemudian selanjutnya membintangi film "Tom-Yum-Goong" (2005) dan menyutradarai sekuel "Ong Bak", yaitu "Ong Bak 2" (2008) dan Ong Bak 3 (2010).
Alur cerita.
Adegan pembuka dimulai di Ban Nong Pradu, sebuah desa yang damai di bagian timur laut Thailand. Sekelompok warga desa, tertutup lumpur putih, sedang berdiri di bawah pohon Bodhi yang besar, menengadah ke atas di mana bendera berkibar di buaian angin lembut. Dengan teriakan besar, mereka semua berlari ke pohon dan mulai memanjat dan saling menjatuhkan. Para pria jatuh ke tanah dengan bunyi gedebuk atau ke cabang-cabang saat mereka jatuh. Salah satu pendaki berhasil sampai di atas yaitu Bun Thing (Tony Jaa ), atlet desa dan petarung yang terbaik. Dia mengambil bendera, mengikatnya di lehernya dan turun dengan cekatan menghindari pemanjat lainnya.
Setelah acara ini, beberapa hari sebelum perayaan penghormatan Buddha desa mereka yang ditunggu-tunggu, sekelompok orang dari Bangkok datang dipimpin oleh Don (Wannakit Sirioput ), meminta seorang sesepuh desa untuk menjual sebuah artifak Buddha kepada mereka. Walaupun dilanda kemiskinan, sesepuh itu menolak tawaran Don, dan tidak ada mau menawarkan barang bersejarah apa pun untuk kelompok Don.
Thing dikenal sebagai anak muda yang baik dan dihormati, suatu malam diberkati oleh biksu Buddha desa tersebut, dalam sebuah upacara di kuil sederhana dan kecil masyarakat desa tersebut. Setelah pemberkatan, ia mendemonstrasikan keterampilannya dalam Muay Thai untuk pamannya, "Paman Mao" ("Paman Mabuk" dalam bahasa Thai), dan dia kemudian bersumpah bahwa ia tidak akan menggunakannya untuk melukai orang lain untuk keuntungan uang pribadi.
Desa Thing adalah desa miskin, yang dimilikinya hanyalah sebuah patung Buddha kuno yang bernama ""Ong Bak"" dalam vihara setempat. Selama malam, Paman Mao yang mabuk tersandung ke dalam kuil desa dan dipukul pingsan oleh Don. Dia terbangun keesokan paginya dan menemukan bahwa kepala patung Buddha ""Ong Bak"" telah hilang. Penduduk desa menjadi putus asa akan nasib buruk yang akan menimpa mereka jika kepala Buddha ""Ong Bak"" tidak dikembalikan. Terdengar penyataan sesepuh bahwa kelompok Don, yang telah mencoba membujuknyanya sebelumnya untuk menjual Ong-Bak untuk mereka. Thing berbicara dan mengatakan ia akan mendapatkan kepala patung tersebut dengan cara apa pun. Sesepuh kemudian memberikan kepada Thing alamat Don dan putranya yang bernama Ham Lae (Petchtai Wongkamlao) di Bangkok bersama dengan surat yang meminta Ham Lae untuk membantu Thing menemukan Don dan kembali ke desa dengan Thing sehingga penahbisannya sebagai biksu dapat diselesaikan.
Penduduk desa semua menyumbangkan uang baht seadanya dan pernak-pernik lain untuk membayari biaya perjalanan Thing ke Bangkok, dimana dia akan bertemu sepupunya Ham Lae yang gagal dalam segala-galanya dan mendapatkan bantuan dalam melacak laki-laki yang mencuri kepala ""Ong-Bak"" tersebut.
Di Bangkok, Thing bertemu dengan Ham Lae yang mencat pirang rambutnya dan mengganti namanya menjadi "Yot", karena nama desanya, "Ham Lae" juga berarti "testis kotor" dalam bahasa Thai. Dia dan temannya, Muay Lek (Pumwaree Yodkamol), adalah pembalap sepeda motor jalanan yang telah sering bergaul dengan kerumunan buruk pengedar obat Yaba (sebutan untuk shabu-shabu di Muang Thai). Mereka menemukan bahwa mereka sebenarnya berbicara dalam bahasa asli yang sama dari desa yaitu Isaan (campuran dialek Laos / Thai).
Ham Lae pada mulanya tidak sudi untuk membantu Thing dan sesama warga desanya yang dianggapnya terbelakang, tetapi ketika ia melihat sejumlah kecil uang yang telah dikumpulkan Thing dari penduduk desanya, Ham Lae segera menemukan niat buruk. Ketika Thing ada di kamar mandi, Ham Lae mengambil kantung uang dan pergi ke sebuah bar di Jalan Khaosan di mana pertandingan tinju ilegal sedang terjadi. Thing melacak Ham Lae, tetapi bukannya mendapatkan uangnya kembali, dia malah akhirnya bertarung dan menjadi juara baru yang dijuluki ""Thing Pradu Phriw"" ("Thing si Pohon Pradu Berkibar") setelah satu tendangan lutut tingginya mengalahkan juara lama dengan sekali gebrak.
Siapa nyana, pertarungan seru Thing dalam bar tersebut memancing permusuhan Komtuan (Suchao Pongwilai), seorang bos dunia hitam yang beruban dan berkursi roda yang membutuhkan elektrolarynx untuk berbicara. Dia sudah menyaksikan pertarungan dari kamar pribadinya di bar tersebut, dan kehilangan uang karena Thing terus mengalahkan petarungnya. Kemudian terungkaplah bahwa ""Ong Bak"" sebenarnya dicuri oleh salah satu kaki tangannya, yaitu Don.
Sementara itu, di desa Thing memang telah terjadi kemalangan demi kemalangan. Tanah menjadi berdebu dan penuh retak dan yang tersisa di sumur desa hanyalah air berlumpur. Mereka membutuhkan kepala Buddha ""Ong Bak"" supaya kembali ke desa untuk mengakhiri wabah kekeringan dan mendapat berkah kemakmuran.
Yot terus bekerja melakukan hal-hal buruk, dia dan Muay Lek bekerja dengan menipu di sebuah permainan bakarat ilegal di kasino. Namun akhirnya sandiwaranya terbongkar, dan pengedar narkoba muncul untuk menghajar Yot habis-habisan. Thing mengabaikan teriakan minta tolong Yot, tetapi ketika pengedar narkoba memukul Muay Lek, Thing segera turun tangan. Tak lama kemudian, teman-teman pengedar obat dan bos kasino yang tertipu muncul dan terjadilah kejar-mengejar yang seru di antara gang-gang kota Bangkok. Disini Thing memamerkan keterampilan akrobatiknya saat ia berjalan di atas kerumunan, melompat melalui simpai kawat berduri, melompat di atas rak alat tajam, jungkir balik melalui ruang sempit di antara dua panel kaca, melakukan gerakan senam yang lincah melompati wajan minyak goreng panas, dan melompat-lompat naik dan turun perancah. Sementara itu, Yot pun sedang dikejar oleh beberapa bandit. Setelah bersusah payah kabur, dia sampai di sebuah jalan buntu di mana Thing membantu dia lolos sebagai imbalan untuk menyetujui membantu Thing mencari Don.
Malamnya terjadi perkelahian ilegal lagi di bar. Thing dalam pencariannya kemudian ditantang oleh ""Big Bear"" ("Beruang Besar"), seorang petarung asal Australia yang garang dan bermoral rendah. Pada awalnya, "Big Bear" berupaya untuk memancing Thing untuk bertempur dengan menghina orang-orang Thai. Tapi setelah "Big Bear" menghajar seorang Thai lain dan memukul seorang pelayan wanita, Thing segera terjun ke petarungan dan dengan mudah mengalahkan manusia raksasa tersebut. Dia kemudian diipaksa untuk bertarung dengan Toshiro, seorang petarung Jepang yang sangat cepat dan fleksibel. Lawannya terakhirnya adalah ""Mad Dog"" ("Anjing Gila"), seorang petarung "farang" ("orang kulit putih") lain, yang gemar menggunakan barang di sekitarnya seperti kursi, meja, kabel listrik dan bahkan kulkas untuk menghajar dan menghancurkan lawan-lawannya. Pertarungan membawa mereka ke kamar pribadi Komtuan. Komtuan memberikan sebilah belati kepada ""Mad Dog"" , tetapi Thing dengan cepat melucutinya dan kemudian melemparkan ""Mad Dog"" keluar dari bilik kaca kamar tersebut kembali ke arena pertarungan. Seorang Afrika melangkah ke dalam ring dan melemparkan sebuah koin di kaki Thing, mengacungkan jempol. Para penonton di bar yang menyaksikan pertarungan hebat tersebut mulai bersorak-sorai keras dan melempar koin untuk Thing, yang segera dipungut cepat-cepat oleh Yot dan Muay Lek.
Diceritakan bahwa Muay Lek sedang berusaha keras menyadarkan kakaknya, Ngek, yang kecanduan obat di bawah pengaruh Don. Di tempat tidur, Ngek mengikuti nasihat adiknya dan mengatakan pada Don, pacarnya, bahwa ia ingin berhenti menggunakan obat. Don, dalam kemarahannya mencekik Ngek dengan keras dan menjejalkan narkoba ke dalam mulut Ngek. Muay Lek muncul di apartemen Don dengan Yot dan Thing, menemukan Ngek sedang overdosis dan sekarat. Yot dan Thing berlari dan mengejar Don dengan tuk-tuk, dengan dikejar oleh beberapa anak buah Don yang juga menaiki tuk-tuk masuk ke jalan layang, dan adegan mencapai klimaksnya dengan banyak tuk-tuk meluncur jatuh dari tepi bagian yang belum selesai dari jalan tersebut.
Thing mengikuti orang-orang jahat dan berakhir sampai di pelabuhan di Sungai Chao Phraya. Di sana ia menemukan sebuah tempat persembunyian patung-patung Buddha yang dicuri komplotan Komtuan. Hal ini menyebabkan kemarahan besar Komtuan, yang kemudian memaksa Thing di bawah ancaman pemerasan untuk melawan pengawal pribadinya, seorang petarung Muay Thai Myanmar yang gemar menyuntik dirinya dengan obat-obatan yang membuatnya ganas dan tahan terhadap segala rasa sakit. Thing dengan terpaksa mengalah dan dihajar habis-habisan demi memenuhi permintaan Komtuan untuk sengaja kalah sebagai ganti kepala ""Ong Bak"" itu. Keesokan harinya, Yot, Thing dan Muay Lek diculik oleh antek Komtuan. Setelah Komtuan pergi dan memerintahkan kaki tangannya untuk membunuh mereka, Thing menyerang para bandit dengan bantuan Yot. Adegan pertarungan seru kembali terjadi dengan satu adegan pertarungan dengan para bandit, Thing berjumpalitan di atas tumpukan ban, kaki mendarat di sebuah cairan yang mudah terbakar, menghilang, kemudian tiba-tiba melompat menyerang dengan lutut menyala oleh api, menyerang bandit. Saat salah satu bandit mengendarai sepeda motornya, Thing melompat dari belakang sebuah truk pick-up, lututnya menggebrak helm bandit dan membelahnya menjadi dua.
Thing dan Yot mengikuti para bandit anak buah Komtuan ke sebuah gua di gunung, di mana kepala patung Buddha raksasa sedang dipahat putus. Adegan final pun dimulai, dengan Thing bertarung melawan semua antek Komtuan bersama Yot, yang berusaha sangat keras untuk bertarung membantu Thing, tetapi toh masih dihajar habis-habisan. Thing berhasil mengalahkan para bandit, dan di pertarungan terakhir, dia menghadapi pengawal pribadi Komtuan yang menyuntik dirinya sendiri dengan obat dosis tinggi dan menyerang Thing. Setelah pertarungan sengit, pengawal Komtuan akhirnya dapat dikalahkan dan tampaknya telah mati di tangan Thing . Komtuan kemudian menembak Thing dan berupaya untuk menghancurkan kepala ""Ong Bak"" dengan palu godam. Yot melindungi kepala ""Ong Bak"" dengan tubuhnya, menerima pukulan dari palu untuk melindungi kepala ""Ong Bak"" itu. Pada saat yang sama, kepala Buddha raksasa jatuh berguling ke bawah, menghancurkan mati Komtuan, sedangkan Yot, walaupun nyaris selamat sayangnya tetap tertimpa. Di saat-saat terakhir Yot, Thing dan Muay mendengar keinginan terakhir Yot, supaya Muay Lek dapat lulus sekolah dan Thing mau merawatnya.
Kepala patung Buddha ""Ong Bak"" dikembalikan dalam kuil vihara desa Thing. Thing, sekarang telah ditahbiskan sebagai biksu dengan kepala gundul dan jubah putih, datang ke kampung dalam sebuah upacara prosesi di atas punggung gajah, sementara para penduduk desa dan Muay Lek merayakan penahbisannya.
Produksi.
Film ini memperkenalkan kepada penonton internasional suatu bentuk tradisional Muay Thai, yaitu Muay Boran, sebuah gaya Muay Thai kuna, sebuah gaya kickboxing yang dikenal dengan serangan keras dengan kepalan tangan, kaki, tulang kering, siku dan lutut. Perkelahian ini dikoreografi oleh Panna Rittikrai, yang juga adalah guru pribadi Tony Jaa dan sutradara veteran film-B.
Jaa dilatih seni Muay Thai sejak kecil, ia ingin membawa Muay Thai ke jajaran populer sehingga ia memutuskan untuk membuat film ini. Jaa dan Panna berjuang mengumpulkan uang untuk menghasilkan rekaman film demo untuk mengumpulkan ketertarikan sponsor untuk membiayai film ini. Rol film pertama mereka direkam pada rol film yang telah kedaluwarsa, sehingga mereka harus mengumpulkan uang lebih banyak dan memulai kembali dari awal.
Versi alternatif.
Setelah "Ong Bak" menjadi film sukses besar di Thailand, hak untuk penjualan di luar Asia dibeli oleh EuropaCorp milik Luc Besson, yang pada gilirannya telah menyunting ulang film "Ong Bak" menurut selera internasional.
Sebagian besar anak cerita yang melibatkan kakak Muay Lek, Ngek, kemudian dihapus di versi internasional EuropaCorp, dan adegan final antara Thing dan pengawal Komtuan dipersingkat. Perusahaan Perancis tersebut juga menata ulang lagu tema dengan beberapa suara musik hop hop untuk menggantikan lagu rock versi Thai, dan versi inilah yang kemudian beredar di Amerika Serikat dan sebagian besar dunia Barat.
Untuk rilis Britania Raya, lagu tema kemudian ditata ulang lagi, kali ini dengan musik orkestra, tetapi dalam edisi ini, anak cerita Ngek tidak dihilangkan.
Untuk rilis di teater-teater film Hong Kong terdapat adegan yang dipotong, dimana adegan "pematahan tulang" menjelang akhir film, yaitu saat lengan George dipatahkan oleh seorang bandit, dan Thing kemudian membalas mematahkan kaki bandit tersebut. Namun rilis versi DVD di Hong Kong kemudian mengembalikan adegan tersebut.
Sebuah "akhir alternatif" yang ditawarkan di rilis DVD Thai, Australia, dan Britania Raya menceritakan bahwa Yot masih hidup. Dia juga terlihat pada adegan akhir sedang terbalut, pincang, dengan lengannya yang patah, dipegang oleh orang tuanya. Prachya Pinkaew dinyatakan dalam sebuah wawancara bahwa meskipun ada perdebatan, mereka akhirnya memutuskan akan sesuai bagi Yot untuk membuat pengorbanan berarti bagi desa.
Edisi berteks-terjemahan dan DVD.
Teks bahasa Inggris tidak ada pada rilis versi awal DVD "Ong Bak". Rilis Thai menghilangkan teks terjemahan, begitu pula di versi rilis di Hong Kong, Jepang dan Korea Selatan.
Untuk sementara waktu, versi legal satu-satunya untuk versi rumah "Ong Bak" dengan teks bahasa Inggris adalah versi VCD Hong Kong, tetapi terjemahan tersebut umumnya berkualitas jelek secara bahasa Inggris.
Setelah rilis versi DVD Britania Raya dan Amerika Serikat,"Ong Bak" secara resmi tersedia dengan teks bahasa Inggris, tetapi versi ini adalah versi yang telah disunting ulang. Namun terdapat edisi rilis DVD Australia yang diedarkan dalam format dua-piringan yang menampilkan versi asli Thai dan versi Luc Besson berteks bahasa Inggris.
Pendapatan.
"Ong Bak" diputar perdana sebagai film penutup dari Bangkok International Film Festival 2003, dan kemudian diputar secara luas di bioskop Thailand mulai Februari 2003. Pada tanggal 11 Februari 2005, film ini dirilis di Amerika Utara di 387 teater dengan judul "Ong-Bak: The Thai Warrior". Pada pembukaan akhir pekan, ia mendapat penghasilan kotor AS$ 1.334.869 ($3.449 per bioskop), dengan pendapatan totalnya kemudian menjadi AS$ 4.563.167.
Penerimaan.
Menurut beberapa kritikus, "Ong Bak" adalah film aksi yang secara blak-blakan seakan mengatakan "Hei, lihatlah apa yang bisa kulakukan!" dengan dibintangi kemampuan bela diri tokoh utamanya, Tony Jaa. Deru laju dari adegan kejar mengejar, pertarungan tangan kosong dan akrobat, kadang-kadang ditampilkan beberapa kali dari sudut yang berbeda, menarik perhatian untuk kualitas dan gerakannya yang inventif dan kurangnya penggunaan efek komputer CGI dan efek kawat. Film ini mendapat nilai 85% "Segar" pada situs agregat film "Rotten Tomatoes ".
Prekuel.
Setelah "Ong-Bak" menjadi sukses besar di seluruh dunia, nama Jaa melekat pada banyak proyek. Dia melanjutkan untuk bertindak dalam peran kecil dalam film Petchtai Wongkamlao, "The Bodyguard" (dico-sutradarai dengan Panna Rittikrai), dan kemudian membintangi film yang banyak diantisipasi "Tom-Yum-Goong" pada tahun 2005. Pada bulan Maret 2006, diumumkan bahwa film untuk "Ong Bak 2" akan mulai musim gugur dan itu film ini akan menjadi prekuel film aslinya. Film ini akhirnya dirilis pada bulan Desember 2008, dengan Jaa memulai debutnya sebagai sutradara.
Ong Bak 3 juga telah dirilis pada Mei 2010, tetapi akan mengikuti cerita dimana film kedua berakhir. Hal ini membuat latar cerita "Ong Bak" berlangsung setelah "Ong Bak 2" dan "Ong Bak 3" secara kronologis.

</doc>
<doc id="540496" url="?curid=540496" title="Tamron">
Tamron


</doc>
<doc id="540498" url="?curid=540498" title="Kumarin">
Kumarin

Kumarin merupakan senyawa metabolit sekunder berupa minyak atsiri yang terbentuk terutama dari turunan glukosa nonatsiri saat penuaan atau pelukaan.
Hal ini penting terutama ada tumbuhan alfalfa dan semanggi manis di mana kumarin menyebabkan timbulnya aroma yang khas sesaat setelah kedua tumbuhan itu dibabat. Para peneliti telah mengembangkan galur semanggi tertentu yang mengandung sedikit kumarin dan galur lainnya yang mengandung kumarin dalam bentuk terikat. Semua galur itu secara ekonomi sangat penting karena kumarin-bebas dapat berubah menjadi produk yang beracun, dikumarol, jika semanggi rusak selama penyimpanan. Dikumarol adalah senyawa antipenggumpalan yang menyebabkan penyakit semanggi manis (penyakit perdarahan) pada hewan ruminansia (pemamah biak seperti sapi) yang memakan tumbuhan yang mengandung dikumarol. 
Skopoletin adalah kumarin beracun yang tersebar luas pada tumbuhan dan sering dijumpai dalam kulit biji. Skopoletin merupakan salah satu senyawa yang diduga menghambat perkecambahan biji tertentu, menyebabkan dormansi sampai senyawa tersebut tercuci (misalnya, oleh hujan yang cukup lebat sehingga kelembapannya cukup bagi pertumbuhan kecambah). Jadi peranannya adalah sebagai penghambat alami perkecambahan biji. 
Aktivitas Biologis.
Salah satu jenis kumarin yaitu preosen yang diisolasi pada tahun 1976 dari tumbuhan "Ageratum houstanianum" menyebabkan metamorfosis dini pada beberapa spesies serangga dengan turunnya tingkat hormon pemudaan serangga sehingga menyebabkan pembentukkan serangga dewasa yang mandul. Penurunan tingkat hormon juga menurunkan produksi feromon oleh serangga jantan sehingga daya tarik seksual terhadap serangga betina berkurang. Dengan kemampuan seperti itu, preosen memiliki potensi sebagai insektisida yang berpengaruh hanya terhadap spesies sasaran.

</doc>
<doc id="540502" url="?curid=540502" title="Terrier Skotlandia">
Terrier Skotlandia

Terrier Skotlandia adalah salah satu ras anjing tertua di dunia yang berasal dari dataran tinggi Skotlandia. Anjing ini bertubuh kecil, memiliki kaki pendek, mata berbentuk oval dan berwarna coklat gelap, serta telinga dan ekor tegak ke atas. Terrier Skotlandia jantan memiliki berat badan 8,6–10 kg dan yang betina memiliki berat badan 8,2-9,5 kg dengan tinggi sekitar 25 cm. Bulu anjing ini dapat berwarna abu-abu, hitam, merah-belang, dengan sedikit tambahan warna putih dan kadang-kadang garis putih di bagian dada serta dagu. Anjing ini rentan terserang beberapa masalah kesehatan seperti alergi, kelainan penggumpalan darah (karena defisiensi faktor koagulasi IX), kanker kandung kemih, kanker kulit, katarak, tuli, dan penyakit von Willebrand.
Terrier Skotlandia yang terkenal adalah:
Jock (Lady and the Tramp)
Beamer (Pound Puppies), Tiger (Kipper the Dog),
Haggis (The Search for Santa Paws)
McGregor (Nine Dog Christmas)
Solo (Scruffy)
Rocky (Paw Patrol)

</doc>
<doc id="540503" url="?curid=540503" title="Carlos Amarilla">
Carlos Amarilla

Carlos Amarilla () merupakan seorang wasit yang berasal dari Paraguay. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 1997. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang insinyur listrik.
Turnamen.
Carlos Amarilla telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni:
Ia pernah dinyatakan akan bertugas untuk Piala Dunia FIFA 2010, namun kemudian batal bertugas karena gagal lolos tes kesehatan.

</doc>
<doc id="540505" url="?curid=540505" title="Sealyham Terrier">
Sealyham Terrier

Sealyham Terrier adalah salah satu ras anjing kecil yang berasal dari Wales sejak abad ke-19. Anjing ini dikembangkan oleh John Edwards dan dulunya digunakan untuk berburu musang, rubah, dan berang-berang. Tinggi maksimum anjing ini adalah 30 cm dan berat maksimumnya adalah 9 kg. Beberapa ciri fisik dari anjing ini adalah kepala panjang dan lebar, hidung berwarna hitam dengan lubang hidung besar, dan ekor terangkat ke atas. Warna bulu anjing ini umumnya putih dan kadang-kadang dihiasi dengan warna kuning seperti lemon, serta tanda coklat pada bagian kepala dan telinga. Penyakit yang rentan menyerang anjing ini adalah gloukoma, perkembangan retina abnormal, katarak, alergi pernapasan, alergi kulit, dan hipotiroidisme (kekurangan hormon tiroid).

</doc>
<doc id="540506" url="?curid=540506" title="Puli">
Puli

Puli adalah ras anjing berukuran sedang yang berasal dari Hungaria dan dicirikan dengan bulu sangat lebat seperti "sapu". Puli jantan memiliki tinggi 40-44 cm dan berat 13-15 kg, sedangkan Puli betina memiliki tinggi 37-41 cm dan berat 10-13 kg. Warna bulu anjing ini bervariasi, mulai dari hitam, abu-abu, putih, dan hitam berkarat. Ada dua jenis bulu Puli, yaitu keriting dan kusut/kasar. 
Sejarah.
Nenek moyang anjing ini diduga berasal dari Asia Barat kemudian dibawa ke Eropa Timur. Keberadaan ras anjing ini sempat terancam saat terjadi Perang Dunia II. Puli dikenal sebagai anjing yang loyal dan membantu para penggembala Hungaria sejak dulu. Sebagian orang menduga bahwa anjing ini merupakan hasil persilangan dari Tibetan Terrier dan anjing penjaga dari Jerman serta Perancis. Walaupun dulunya anjing ini dimanfaatkan sebagai anjing penggembala, namun sekarang lebih banyak dimanfaatkan sebagai anjing penjaga, serta untuk menemani manusia. 
Deskripsi.
Beberapa ciri fisik dari Puli adalah ekor keriting terikat ke bagian belakang, mata berbentuk oval dan berwarna coklat tua, telinga berkuran sedang, serta bulu yang dapat mencapai permukaan tanah (pada Puli dewasa). Umumnya bulu anjing ini berwarna hitam, abu-abu, dan putih. 
Puli adalah tipikal anjing keluarga yang aktif, ceria, dan loyal. Anjing ini memiliki intelegensi yang tinggi dan mudah dilatih. Oleh karena itu, anjing ini juga merupakan anjing pertunjukkan yang baik dan salah satu ras anjing yang mudah dilatih. Walaupun tidak termasuk anjing yang agresif, Puli dapat menggonggong dengan keras apabila merasa majikannya dalam bahaya. Puli tidak disarankan sebagai hewan peliharaan anak kecil yang dapat berbuat kasar terhadap anjing tersebut, kecuali bila anjing ini dirawat bersama anak kecil dari usia dini. 
Perawatan.
Anjing ini umumnya pandai berenang dan olahraga selama 30 menit per hari diperlukan untuk menjaga kesehatan anjing ini. Untuk merawat bulu Puli, tidak boleh digunakan sikat tetapi dapat dirapikan dengan tangan. Setelah memandikan Puli, bulu harus dikeringkan dengan pengering elektrik karena apabila hanya dibiarkan kering hanya dengan udara, diperlukan waktu hingga dua hari agar bulunya kering. Karena lamanya waktu pengeringan, Puli hanya dimandikan apabila diperlukan. Untuk perawatan lainnya, hal yang harus diperhatikan adalah menggunting kuku seminggu sekali dan memotong bulu di antara telapak kaki apabila sudah terlalu panjang. Beberapa penyakit yang rentan menyerang Puli adalah katarak (terutama pada anjing tua), displasia panggul, atrofi retina progresif. Masa hidup anjing ini diperkirakan berkisar antara 12 hingga 16 tahun. 

</doc>
<doc id="540507" url="?curid=540507" title="Isoflavonoid">
Isoflavonoid

Isoflavonoid adalah senyawa 15 karbon yang mirip seperti flavonoid hanya saja cincin B pada isoflavonoid tertempel pada atom karbon posisi ketiga pada cincin karbon di tengah. Isoflavonoid terutama terdapat pada anggota Papilionoideae, seperti kedelai ("Glycine max") dan klover ("Trifolium" spp).
Fungsi.
Fungsi isoflavonoid sebagian besar belum diketahui, tetapi beberapa bertindak sebagai zat alelokimia. Sebagai contoh, rotenon, isoflavonoid dari akar tuba ("Derris ellipica"), banyak digunakan sebagai insektisida (senyawa pembasmi serangga). Selain itu rumus bangun isoflavonoid mirip dengan hormon estrogen hewan, misalnya estradiol, dan isoflavonoid tumbuhan tertentu menyebabkan kemandulan pada ternak betina, khususnya domba. Semanggi bawah-tanah menimbun isoflavonoid dalam jumlah yang luar biasa tinggi. Senyawa ini menyebabkan "penyakit semanggi" yang serius pada domba, pertama kali tercatat di Australia Barat pada tahun 1960-an dengan menurunnya tingkat kesuburan. Isoflavonoid juga diperkirakan merupakan faktor yang mengendalikan populasi hewan pengerat di beberapa wilayah tertentu.

</doc>
<doc id="540550" url="?curid=540550" title="Pengujian perangkat lunak">
Pengujian perangkat lunak

Pengujian perangkat lunak () merupakan suatu investigasi yang dilakukan untuk mendapatkan informasi mengenai kualitas dari produk atau layanan yang sedang diuji ("under test"). Pengujian perangkat lunak juga memberikan pandangan mengenai perangkat lunak secara obyektif dan independen, yang bermanfaat dalam operasional bisnis untuk memahami tingkat risiko pada implementasinya. Teknik-teknik pengujian mencakup, namun tidak terbatas pada, proses mengeksekusi suatu bagian program atau keseluruhan aplikasi dengan tujuan untuk menemukan "bug" perangkat lunak (kesalahan atau cacat lainnya).
Pengujian perangkat lunak dapat dinyatakan sebagai proses "validasi" dan "verifikasi" bahwa sebuah program / aplikasi / produk:

</doc>
<doc id="540558" url="?curid=540558" title="Asam sinamat">
Asam sinamat

Asam sinamat memiliki rumus kimia CHCHCHCOOH atau CHO, berwujud kristal putih, sedikit larut dalam air, dan mempunyai titik leleh 133C serta titik didih 300C. Asam sinamat termasuk senyawa fenol yang dihasilkan dari lintasan asam sikimat dan reaksi berikutnya. Bahan dasarnya adalah fenilalanin dan tirosin sama seperti asam kafeat, asam p-kumarat, dan asam ferulat. Keempat senyawa tersebut penting bukan karena terdapat melimpah dalam bentuk tak terikat (bebas), melainkan karena mereka diubah menjadi beberapa turunan di samping protein. Turunannya termasuk fitoaleksin, kumarin, lignin, dan berbagai flavonoid seperti antosianin. 
Biosintesis.
Biosintesis atau pembentukan dari senyawa flavonoid, stilben, hidroksisinamat (turunan asam sinamat yang mengandung gugus hidroksil atau -OH seperti asam kafeat, asam ferulat, dan asam p-kumarat) dan asam fenol melibatkan jaringan kompleks dari lintasan asam sikimat, fenilpropanoid, dan flavonoid.
Reaksi penting dalam pembentukan asam sinamat dan berbagai turunannya adalah pengubahan fenilalanin menjadi asam sinamat melalui proses deaminasi atau pelesan amonia dari fenilalanin untuk membentuk asam sinamat. Reaksi ini dikaalisis oleh enzim fenilalanin amonia liase. Berikutnya asam sinamat diubah menjadi p-kumarat dengan penambahan satu atom oksigen dari O
dan atom H dari NADPH langsung pada posisi para dari asam sinamat (posisi atom karbon keempat dihitung dari gugus asam sinamat pada cincin benzena). Penambahan lagi gugus hidroksil (OH) lainnya di sebelah gugus OH dari asama p-kumarat dengan reaksi serupa menghasilkan asam kafeat. Penambahan gugus metil (-CH) dari S-adenosil metionin (SAM) e gugus OH dari asam kafeat menghasilkan asam ferulat. Asam kafeat membentuk ester dengan gugus alkohol dalam asam lainnya yang terbentuk pada lintasan asam sikimat, yaitu asam quinat, dan menghasilkan asam klorogenat. 
Berikut ini adalah gambar-gambar senyawa asam sinamat dan turunannya 

</doc>
<doc id="540563" url="?curid=540563" title="Gunung Kōya">
Gunung Kōya

Pembangunan kuil di Gunung Kōya pertama kali dirintis oleh Kūkai pada tahun 819. Gunung Kōya terutama dikenal sebagai markas internasional Buddhisme Jepang sekte Koyasan Shingon. Meskipun di sekelilingnya terdapat 8 puncak-puncak gunung, tempat yang dijadikan lokasi kuil Gunung Kōya adalah lembah yang berketinggian 800 m. Kompleks kuil berkembang menjadi Kota Koya yang dijadikan lokasi bagi sebuah universitas kajian agama. Selain itu, di Gunung Kōya terdapat lebih dari 120 kuil yang sebagian di antaranya menyediakan penginapan bagi para peziarah.
Di Gunung Kōya terdapat berbagai situs bersejarah, di antaranya:
Pada tahun 2004, UNESCO menetapkan Gunung Kōya bersama-sama dengan dua lokasi lainnya di Semenanjung Kii sebagai Situs Warisan Dunia.

</doc>
<doc id="540566" url="?curid=540566" title="Vişeu de Sus">
Vişeu de Sus

Vişeu de Sus (Jerman: "Oberwischau", Hongaria: "Felsővisó") adalah kota yang terletak di provinsi Maramureş, Rumania utara. Kota ini terletak di pertemuan antara sungai Vişeu dan Vaser. Kota Vişeu de Sus memiliki luas sebesar 443 km².
Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 17.000 jiwa dan berada di wilayah yang berbukit-bukit.

</doc>
<doc id="540576" url="?curid=540576" title="Pulau Anmyeon">
Pulau Anmyeon

Anmyeondo (안면도) adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Kabupaten Taean, provinsi Chungcheong Selatan, di sebelah barat pesisir Semenanjung Korea. Pulau ini adalah pulau terluas ke-6 di Korea. Anmyeon berarti "tidur damai" (安眠) dihubungkan dengan daratan utama Korea dengan sebuah jembatan. Pulau Anmyeondo berada di bagian selatan taman nasional laut Taean dan memiliki luas 90,3 km² dengan jumlah penduduk 13.570 jiwa yang sebagian besar bekerja sebagai nelayan dan petani. Para nelayan banyak yang mengusahakan pembuatan garam di pesisir pantai.
Pulau Anmyeon telah dikenal sejak zaman Dinasti Goryeo (935-1397) saat kayu pohon pinus dari pulau ini digunakan untuk membangun istana, kuil dan kapal. Kayu pohon pinus dari pulau ini juga digunakan pada renovasi Istana Gyeongbok pada tahun 1860-an.
Pada awalnya Pulau Anmyeon menyatu dengan Semenanjung Taean, namun pada masa Dinasti Joseon (1392-1910), sebuah kanal digali untuk memudahkan akses kapal pengangkut barang ke ibukota. Pada tahun 1970, Jembatan Anmyeon yang panjangnya 200 meter dibangun untuk menghubungkannya dengan daratan utama. Perairan pulau Anmyeon yang berada pada pesisir barat Korea adalah daerah pasang surut dan kaya akan hasil laut. Karena dekat dengan kota Seoul, Pulau Anmyeon mulai menjadi tujuan wisata untuk menikmati pemandangan lautnya.

</doc>
<doc id="540580" url="?curid=540580" title="Asam klorogenat">
Asam klorogenat

Asam klorogenat adalah senyawa golongan fenilpropanoid yang tersebar luas di berbagai bagian dari banyak tumbuhan dan biasanya terdapat dalam jumlah yang mudah dilacak. Dalam biji kopi, konsentrasi asam klorogenat sangat tinggi, dan kandungan asam klorogenat yang mudah larut dalam kopi kering dapat mencapai 12 persen berdasarkan bobot. Asam klorogenat tidak terlalu beracun bagi manusia. Asam ini terbentuk dalam jumlah yang realtif banyak pada umbi kentang. Oksidasi dari asam klorogenat yang diikuti oleh polimerisasi (gabungan dari monomer-monomer) menyebabkan pembentukan quinon yang menyebabkan warna coklat pada umbi yang baru terpotong. Reaksi ini tergantung pada enzim polifenol oksidase dengan kofaktor tembaga dan O sebagai donor elektron.
Biosintesis.
Biosintesis atau pembentukan dari senyawa flavonoid, stilben, hidroksisinamat (turunan asam sinamat yang mengandung gugus hidroksil atau -OH seperti asam kafeat, asam ferulat, dan asam p-kumarat) dan asam fenol melibatkan jaringan kompleks dari lintasan asam sikimat, fenilpropanoid, dan flavonoid.
Reaksi penting dalam pembentukan asam sinamat dan berbagai turunannya adalah pengubahan fenilalanin menjadi asam sinamat melalui proses deaminasi atau pelesan amonia dari fenilalanin untuk membentuk asam sinamat. Reaksi ini dikaalisis oleh enzim fenilalanin amonia liase. Berikutnya asam sinamat diubah menjadi p-kumarat dengan penambahan satu atom oksigen dari O
dan atom H dari NADPH langsung pada posisi para dari asam sinamat (posisi atom karbon keempat dihitung dari gugus asam sinamat pada cincin benzena). Penambahan lagi gugus hidroksil (OH) lainnya di sebelah gugus OH dari asama p-kumarat dengan reaksi serupa menghasilkan asam kafeat. Penambahan gugus metil (-CH) dari S-adenosil metionin (SAM) e gugus OH dari asam kafeat menghasilkan asam ferulat. Asam kafeat membentuk ester dengan gugus alkohol dalam asam lainnya yang terbentuk pada lintasan asam sikimat, yaitu asam quinat, dan menghasilkan asam klorogenat. 
Berikut ini adalah gambar-gambar senyawa asam sinamat dan turunannya 
Fungsi.
Quinon yang terbentuk oleh karena asam klorogenat memiliki aktivitas fungistatis (menghambat namun tidak membunuh fungi) yang kuat sehingga membantu daya tahan tanaman terhadap penyakit yang disebabkan oleh fungi.

</doc>
<doc id="540583" url="?curid=540583" title="Uigwe">
Uigwe

Uigwe atau Panduan Upacara (의궤;儀軌) adalah teks sejarah yang menuliskan dan mengilustrasikan berbagai proses upacara kenegaraan dan peristiwa penting pada masa Dinasti Joseon (1392-1910), Korea. Catatan ini berfungsi sebagai panduan dalam melaksanakan upacara-upacara pernikahan, pemakaman, pesta, instruksi pendirian bangunan istana dan makam, berbagai kegiatan keluarga kerajaan dan penyelenggaran peristiwa-peristiwa lainnya. Catatan ini menuliskan deskripsi yang mendetail mengenai daftar-daftar orang yang terlibat dalam suatu acara, jumlah, posisi dan tanggung jawab, peralatan yang digunakan dan biaya yang dibutuhkan. Teks-teks ini disajikan dengan ilustrasi berwarna yang menggambarkan detail tentang suatu peristiwa dan acara. Uigwe memiliki 3.430 volume yang sebagian besar disimpan di Universitas Nasional Seoul dan 296 volume berada di Museum Nasional Perancis di Paris. Ke-296 buku tersebut disita saat tentara Perancis menyerbu Pulau Ganghwa dimana Oegyujanggak atau perpustakaan istana berdiri. Karena nilai sejarahnya yang tinggi, Uigwe didaftarkan sebagai Warisan Memori Dunia UNESCO pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="540584" url="?curid=540584" title="Joseon Wangjo Sillok">
Joseon Wangjo Sillok

Joseon Wangjo Sillok atau Babad Dinasti Joseon (조선왕조실록;朝鮮王朝實錄) adalah sebuah catatan sejarah yang menuliskan riwayat 25 orang raja Dinasti Joseon yang memerintah Korea dari tahun 1397-1910. Babad ini mencakup 472 tahun kepempinan mulai dari Raja Taejo pada tahun 1392 sampai Raja Cheoljong pada tahun 1863. Pada tahun 1997 babad ini didaftarkan sebagai warisan pustaka dunia dalam Warisan Memori Dunia UNESCO.
Selain menuliskan tentang sejarah raja-raja Joseon, babad ini juga merekam peristiwa sehari-hari di istana seperti laporan harian pejabat, perintah-perintah raja dan kejadian-kejadian lain. Saat seorang raja wafat, dibuat kompilasi catatan sementara dan babad dari masa pemerintahannya dipublikasikan dan kemudian diarsip dalam tempat yang dijaga yang ketat. 
Keseluruhan volume babad itu disimpan di empat buah tempat penyimpanan yang terletak di pegunungan di seluruh negeri antara lain di Gunung Jeongjok, Taebaek, Jeoksan, dan Odae. Pada peristiwa penyerbuan Jepang dan Manchu, beberapa catatan musnah, namun ditulis dan dicetak kembali. Terdapat 2.077 volume yang tersisa di empat situs tersebut, antara lain 1.181 volume di Gunung Jeongjok, 848 di Gunung Taebaek, 27 di Gunung Odae, dan 21 salinan yang tersebar yang dinamakan "Sanyeopbon".

</doc>
<doc id="540588" url="?curid=540588" title="Gangjin">
Gangjin

Gangjin (강진군) adalah sebuah kabupaten yang terletak di pesisir provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan. Daerah ini sejak lama terkenal sebagai produsen keramik hijau Goryeo dan hasil laut seperti berbagai jenis ikan dan udang. Daerah pesisir kabupaten Gangjin dilingkupi oleh dataran pasang surut.
Tempayan Chilhyang.
Kabupaten Gangjin menjadi sentra produksi kerajinan jenis tembikar atau Tempayan Chilhyang yang digunakan untuk menyimpan makanan yang difermentasikan. Tempayan Chilhyang digunakan untuk menyimpan kimchi, gochujang, doenjang dan ganjang. Sentra produksi tempayan Chilhyang berada di desa Bonghwang, kecamatan Chilhyang di dekat Teluk Gangjin. Pada masa lalu, desa ini telah mengekspor tempayannya ke berbagai provinsi seperti Chungcheong, Hwanghae dan kota Gangneung di provinsi Gangwon.
Keramik hijau Goryeo.
Tungku-tungku produksi keramik hijau Goryeo terdapat di desa Yong-un, Gye-yul, Sadang, Sudong di kecamatan Taegu. Kabupaten Gangjin merupakan kawasan produksi keramik hijau sejak zaman Dinasti Goryeo (935-1397). Terdapat sekitar 400 buah tungku keramik hijau di Gangjin. Diantaranya 188 tungku dianggap sebagai situs bersejarah yang dilindungi oleh pemerintah. Tungku-tungku ini didirikan pada abad ke-9 sampai abad ke-14. Untuk memperkenalkan keramik hijau Goryeo kepada masyarakat, pemerintah daerah kabupaten Gangjin mengadakan Festival Keramik Hijau Gangjin setiap tahun.

</doc>
<doc id="540593" url="?curid=540593" title="Hwachae">
Hwachae

Hwachae (화채) adalah minuman tradisional khas Korea yang terbuat dari sari buah-buahan. Bahan-bahan yang digunakan untuk membuat hwachae adalah buah stroberi, persik dan jeruk. Sari yang digunakan untuk bahan pemanis antara lain omija (sejenis buah tanaman liar), madu, dan buah herbal. Hwachae diberi hiasan pelengkap seperti bunga azalea pada saat musim semi, kelopak bunga mawar di saat musim panas dan buah pir pada musim gugur. Hiasan buah atau bunga dapat pula digantikan dengan kue beras atau mie dari pati yang bergizi. Omija lebih disukai karena memiliki rasa manis dan asam serta khasiatnya yang bermanfaat untuk menambah energi. Untuk memaksimalkan rasa buahnya, omija direbus sehingga menghasilkan rasa asam dan pahit.
Pada musim gugur, hwachae dibuat dengan menggunakan sari jeruk yang manis. Bahan pelengkapnya adalah potongan buah jeruk dan pir, kemudian diberi gula atau madu sebagai pemanis. Sebagai hiasan, ditambahkan pula biji-bijian seperti kacang cemara. Jenis minuman hwachae lain adalah "sunchae" (lili air), "waegamja" (ubi jepang), "pokbunja" (beri hitam), "sansa" (buahhawthorn merah), "karyeon" (lotus), dan "tuchung".

</doc>
<doc id="540594" url="?curid=540594" title="Asam galat">
Asam galat

Asam galat adalah senyawa golongan asam fenolik C-C (} atau hidroksibenzoat, yaitu asam 3,4,5-trihidroksibenzoat. Asal kata galat adalah kata "galle" dalam bahasa Prancis yang berarti pembengkakan pada jaringan tanaman setelah terserang serangga parasit. Senyawa ini dapat ditemukan pada daun ek dan anggur dan memiliki aktivitas sebagai antioksidan (penangkal radikal bebas). Asam galat adalah subunit dari galotanin, yaitu polimer heterogen yang mengandung berbagai molekul asam galat yang saling terkait dengan asam galat lain serta dengan sukrosa dan gula lainnya. Banyak galotanin yang menghambat pertumbuhan tanaman karena dapat merombak enzim sitoplasma dengan cara mendenaturasi protein (enzim adalah protein), dan ketahanan tumbuhan yang mengandungnya kemungkinan disebabkan karena galatonin diangkut ke vakuola sehingga terpisah dari enzim di sitoplasma. 
Biosintesis.
Asam galat merupakan senyawa turunan asam sinamat yang pembentukkannya melalui lintasan asam sikimat dengan bahan dasar asam 3-dehidrosikimat
Reaksi penting dalam pembentukan asam sinamat dan berbagai turunannya adalah pengubahan fenilalanin menjadi asam sinamat melalui proses deaminasi atau pelepasan amonia dari fenilalanin untuk membentuk asam sinamat. Reaksi ini dikaalisis oleh enzim fenilalanin amonia liase. Berikutnya asam sinamat diubah menjadi p-kumarat dengan penambahan satu atom oksigen dari O
dan atom H dari NADPH langsung pada posisi para dari asam sinamat (posisi atom karbon keempat dihitung dari gugus asam sinamat pada cincin benzena).
Penambahan lagi gugus hidroksil (OH) lainnya di sebelah gugus OH dari asama p-kumarat dengan reaksi serupa menghasilkan asam kafeat. Penambahan gugus metil (-CH) dari S-adenosil metionin (SAM) e gugus OH dari asam kafeat menghasilkan asam ferulat. Asam kafeat membentuk ester dengan gugus alkohol dalam asam lainnya yang terbentuk pada lintasan asam sikimat, yaitu asam quinat, dan menghasilkan asam klorogenat. 
Berikut ini adalah gambar-gambar senyawa asam sinamat dan turunannya 

</doc>
<doc id="540595" url="?curid=540595" title="Omija hwachae">
Omija hwachae

Omija hwachae atau Omijacha (오미자화채/오미자 차) adalah jenis minuman sari buah (hwachae) yang terbuat dari sari buah omija (Schisandra chinensis). Orang Korea menggunakannya sebagai bahan obat-obatan dan minuman. Untuk membuatnya, omija dikeringkan dan direndam dalam air kemudian disaring. Air hasil saringan ditambahkan gula atau madu untuk memaniskan. Minuman omija biasanya diberi hiasan kelopak bunga azalea pada musim semi dan kelopak bunga mawar kuning di musim panas. Omija adalah sejenis tanaman merambat berdaun lebar yang tumbuh liar, biasanya di perbukitan. Tanaman ini memiliki buah berwarna merah terang yang lengket dan berasa manis, asam, pahit, asin dan pedas karena kaya akan kandungan asam malik and asam tartarik. Dalam pengobatan tradisional Korea, omija digunakan untuk memuaskan rasa haus dan mengatasi kelelahan karena fungsi utamanya adalah sebagai penambah energi.

</doc>
<doc id="540596" url="?curid=540596" title="Drigum Tsenpo">
Drigum Tsenpo

Drigum Tsenpo adalah seorang raja Tibet. Menurut legenda Tibetan, ia adalah raja Tibet pertama yang kehilangan keabadiannya yang disebabkan oleh kemarahan atas gurunya, Lo-ngam. Legenda menyatakan bahwa penguasa Tibet merupakan titisan dari Surga ke bumi melalui untaian, dan bahwa mereka ditarik kembali ketika waktunya telah tiba. Lo-ngam memutuskan untaian tersebut, yang akhirnya menyebabkan kematian Drigum Tsenpo; dan ia merupakan penguasa Tibet pertama yang di makankan di bumi.
Terdapat sebuah catatan yang mendetil, jika dapat dikatakan luar biasa, akan kehidupannya dalam "Riwayat Tibetan kuno".

</doc>
<doc id="540601" url="?curid=540601" title="Songhwa milsu">
Songhwa milsu

Songhwa milsu (송화밀수) adalah jenis minuman tradisional khas Korea yang terbuat dari campuran serbuk sari (pollen) bunga pohon pinus dan madu. Minuman ini berkhasiat untuk pelepas dahaga di musim panas dan bermanfaat untuk mengatasi masalah pernapasan, syaraf dan sakit kepala. Songhwa milsu terbuat dari serbuk sari bunga pinus yang mekar di bulan ke-5 dan 6 pada musim panas. Untuk mendapatkan serbuk sari tersebut, bunga pinus dipetik saat masih setengah mekar dan dikeringkan beberapa hari agar serbuk sarinya lepas. Serbuk sari ditampung dalam sebuah baskom berisi air dan dibersihkan kemudian dikeringkan lagi dalam beberapa tahap. Untuk membuat minuman yang sederhana, serbuk sari dicampurkan dengan madu.

</doc>
<doc id="540606" url="?curid=540606" title="Galotanin">
Galotanin

Galotanin adalah polimer dari asam galat, yaitu rantai molekul asam galat yang saling terkait dengan asam galat lain serta dengan sukrosa dan gula lainnya.Galotanin banyak terdapat pada mangga dan berfungsi sebagai antioksidan.
Banyak galotanin yang sangat menghambat pertumbuhan tanaman karena galotanin dapat mendenaturasi (melepas ikatan protein) protein seperti enzim. Ketahanan tumbuhan yang mengandungnya mungkin karena galotanin diangkut ke vakuola dan di situ mereka tidak dapat merombak enzim sitoplasma.
Galotanin termasuk tanin hidrolisis () yaitu tanin yang mudah terpotong menghasilkan asam galat dengan perlakuan pengenceran dengan asam, berbeda halnya dengan tanin kondensasi () yang tidak mudah terpotong. 
Fungsi.
Galotanin dan khususnya tanin lain digunakan secara komersial untuk menyamak kulit, karena mereka memotong dan mendenaturasi protein . Selain itu, sebagai tanin hidrolisis, galotanin dapat mengikat dan mengendapkan protein kolagen pada kulit binatang sehingga mencegah pembusukan oleh bakteri. Galotanin bertindak sebagai senyawa alelopati, menghambat pertumbuhan spesies lain yang tumbuh di sekitar tumbuhan yang mengandung dan melepaskan galotanin. Tanin lainnya tersebar luas di dalam tumbuhan dibandingkan galotanin dan fungsi utamanya adalah melindungi tumbuhan terhadap serangan bakteri dan fungi. Meskipun demikian, tanin hapir pasti bertindak sebagai zat yang menyebabkan berbagai herbivora (hewan pemakan tumbuhan} tidak mau memakan tumbuhan yang mengandungnya, sebagian karena sifat astringensinya (kemampuan mengkerutkan mulut) dan sebagian karena menghambat pencernaan dan penggunaan makanan.

</doc>
<doc id="540607" url="?curid=540607" title="Peregrine Laziosi">
Peregrine Laziosi

Peregrine Laziosi (1265-1345) adalah seorang imam yang bekerja dengan semangat tinggi. Peregrine lahir di Forli, Italia. Ia kemudian melakukan aktivitas di dalam bidang politik dan mendukung gerakan anti-Paus. Pada suatu saat, Peregrine berdebat dengan seorang imam yang merupakan wakil Paus yang bernama Philip Benizi. Kemarahan menguasai dirinya sehingga Peregrine memukul wajah Philip. Philip ternyata tidak balas memukul dan malah memberikan pipi yang satunya, seperti apa yang ditulis di dalam Alkitab. Hal ini mengesankan Peregrine sehingga ia mengubah hidupnya dan berjanji untuk mengubah sifatnya yang pemarah. Pada tahun 1292, ia bergabung menjadi imam di Siena dan terkenal karena melakukan pekerjaannya dengan tekun. Di sana, ia terkenal karena kesucian hidupnya dan khotbah yang dibawakannya. Selain itu, ia juga sering membantu orang yang sedang dalam kesulitan. Ia meninggal tanggal 1 Mei dalam usia 80 tahun.

</doc>
<doc id="540608" url="?curid=540608" title="Sudan (minuman)">
Sudan (minuman)

Sudan (수단) adalah jenis minuman tradisional khas Korea yang terbuat dari air madu dan potongan kue beras. Minuman dingin ini diminum pada saat musim panas terik untuk melepas dahaga. Sejarahnya, sudan juga disajikan pada saat ritual desa Yudu pada bulan ke-6 kalender tradisional bersama hasil bumi yang lain untuk mendoakan panen yang berhasil dan keberkahan. Biasanya sudan dibuat dari air yang dicampurkan dengan madu dan sari buah omija (jenis tanaman herbal;Schisandra chinensis) dan ditambahkan dengan potongan kue beras kecil dan batu es. Kue beras dapat pula digantikan dengan bahan tepung gandum yang dikukus dan direbus. Omija memberikan rasa minuman menjadi asam dan berwarna merah muda. Sebagai penghias, kacang cemara dapat ditambahkan dalam minuman.

</doc>
<doc id="540612" url="?curid=540612" title="Misu">
Misu

Misu (미수;米水) adalah minuman tradisional khas Korea yang terbuat dari tepung biji-bijian. Misu merupakan minuman musim panas yang disajikan untuk melepas dahaga karena pengaruh cuaca yang terik. Manfaat lainnya adalah sebagai penambah energi dan nutrisi instan untuk orang yang kehilangan banyak energi atau tak bernafsu makan. 
Dalam resep masakan Cina kuno, makanan ini dinamakan "qiu" atau tepung yang digoreng. Dalam catatan resep masakan istana Dinasti Joseon, misu disebutkan sebagai tepung gandum yang dimasak ("gu"). Gu memiliki rasa yang lezat dan mudah dimakan saat seseorang sedang berpergian jauh. 
Misu umumnya terbuat dari bahan beras ketan atau bahan lain seperti gandum atau tanaman jali (yeolmu) atau dapat juga bahan-bahan gandum, ketan, kedelai hitam dan biji wijen hitam dicampurkan untuk menambah gizi. Bahan-bahan tersebut ditumbuk dan tepungnya dicampurkan dengan air dalam sebuah mangkuk lalu diaduk. Sebagai pemanis dapat ditambahkan gula. 

</doc>
<doc id="540626" url="?curid=540626" title="Museum Keramik Hijau Gangjin">
Museum Keramik Hijau Gangjin

Museum Keramik Hijau Gangjin (강진청자자료박물관) adalah sebuah museum yang terletak di desa Sadang, kabupaten Gangjin, Korea Selatan. Museum yang dibuka pada tahun 1997 ini menyimpan koleksi-koleksi keramik hijau Goryeo (Goryeo Cheongja) yang langka. Luas bangunan museum ini 2.105 meter persegi di wilayah seluas 85.800 m² yang melingkupi 2 buah tungku keramik hijau, yakni tungku Sadang nomor 41 dan tungku Yongun nomor 104. Museum Gangjin menyimpan 30.000 buah artifak keramik hijau dan sering mengadakan pameran keramik dan peralatan pembuat keramik serta cara membuatnya. Beberapa tungku direkonstruksi untuk memberikan pengetahuan tentang pembuatan keramik hijau pada masa Goryeo. Museum ini juga menampilkan berbagai jenis keramik hijau yang berasal dari penggalian pada tahun 1990 dan mengadakan penelitian mengenai asal dan tahun pembuatan keramik hijau tersebut.

</doc>
<doc id="540627" url="?curid=540627" title="Jehotang">
Jehotang

Jehotang (제호탕) adalah minuman tradisional khas Korea yang terbuat dari bahan herba dan biasa disajikan pada musim panas. Minuman ini bermula dari resep masakan istana Dinasti Joseon yang bermanfaat sebagai minuman pelepas dahaga pada musim panas. Pada bulan ke-5 di hari Dano menurut kalender tradisional, saat udara panas mulai dirasa, klinik istana kerajaan mulai membuat jehotang dan menyajikannya untuk raja.
Bahan utama jehotang adalah rebusan sari bahan-bahan herba seperti tanaman "arrowroot" (ganyong), omija (Schisandra chinensis), ginseng, liriope graminifolia, aprikot dan jahe. Minuman ini bermanfaat bagi kesehatan untuk mengatasi diare dan batuk. Penyebutannya dapat ditemukan di dokumen pengobatan kuno Dongui Bogam karya dokter istana Heo Jun yang menuliskan manfaat dan cara membuat jehotang.

</doc>
<doc id="540636" url="?curid=540636" title="Tom-Yum-Goong">
Tom-Yum-Goong

Tom-Yum-Goong (bahasa Thai: ต้มยำกุ้ง; , disebut juga "Warrior King" di Britania Raya, "The Protector" di AS, "Thai Dragon" di Spanyol, dan "Revenge of the Warrior" di Jerman) adalah film aksi-seni bela diri tahun 2005 dari Muang Thai. Film ini disutradarai oleh Prachya Pinkaew, dan menampilkan aksi koreografi tempur panggung oleh Panna Rittikrai dan dibintangi Tony Jaa. "Tom-Yum-Goong" menjadi film yang melambungkan nama Tony Jaa, yang membuatnya dipuji secara internasional sebagai bintang utama seni bela diri berikutnya. Tony Jaa juga digambarkan serial film "Ong Bak".

</doc>
<doc id="540644" url="?curid=540644" title="Sander Boschker">
Sander Boschker

Sander Boschker () adalah seorang pemain sepak bola yang berasal dari Belanda. Sekarang dia bermain untuk FC Twente sebagai seorang penjaga gawang.

</doc>
<doc id="540645" url="?curid=540645" title="Cees Paauwe">
Cees Paauwe

Cees Paauwe () adalah seorang penjaga gawang yang berasal dari Belanda. Sekarang dia bermain di FC Twente. Dia pernah bermain di SC Cambuur dan ADO Den Haag.

</doc>
<doc id="540662" url="?curid=540662" title="Injeksi rel bersama">
Injeksi rel bersama

Injeksi rel bersama atau dalam bahasa Inggris disebut dengan common-rail injection adalah salah satu metode injeksi bahan bakar ke dalam ruang bakar dengan sistem penghasil tekanan ditempatkan terpisah dari injektor itu sendiri. Dalam injeksi rel bersama diperlukan suatu penampung tekanan tinggi yang terdiri dari rel dan jalur bahan bakar tekanan tinggi menuju nosel. Tekanan injeksi dapat diatur terpisah dari putaran mesin dan kuantitas bahan bakar yang terinjeksikan dapat diatur menurut batasan tertentu. Tekanan di dalam penampung dapat mencapai 1.600 bar dan dialirkan melalui pipa tegar menuju injektor.
Sistem injeksi rel bersama umum digunakan untuk efisiensi bahan bakar yang lebih baik dan pengurangan emisi mesin diesel. Hasil akhir dari penggunaan sistem ini adalah pembakaran yang optimal dalam semua rentang beban.
Kelemahan dari sistem injeksi rel bersama adalah tekanan kerja yang sangat tinggi menyebabkan ketegangan material yang tinggi.. Implikasi dari hal ini adalah risiko kebakaran dan ledakan yang tinggi bila terjadi kebocoran sehingga perlu penempatan yang hati-hati dari sistem injeksi.
Cara Kerja.
Diatas adalah common-rail (Pic1)dan ECU (Pic2),yang merupakan penggerak utama dari mesin injektor rail bersama.
Pada mesin ini, minyak (solar)di pompa keluar dari tangki oleh pompa bertekanan rendah menuju saringan, dari saringan solar bergerak menuju pompa dengan tekanan tinggi (1600-
2200bar) menuju ke rail, dan diteruskan ke injektor.
Penggerak daripada injektor itu adalah arus listrik, dimana arus tersebut diberikan oleh ECU yang mendapat sinyal dari sensor-sensor yang terdapat pada mesin.
Aplikasi oleh pabrikan otomotif.
Sistem injeksi rel bersama ini telah membawa revolusi teknologi mesin diesel. Robert Bosch GmbH, Delphi Automotive Systems, Denso Corporation, dan Siemens VDO adalah para "supplier" utama untuk sistem injeksi rel bersama. Tiap-tiap pabrikan mempunyai nama mereka masing-masing untuk teknologi ini: 

</doc>
<doc id="540665" url="?curid=540665" title="Febby Angguni">
Febby Angguni

Febby Angguni () adalah pemain bulu tangkis tunggal putri asal Indonesia. Dia kini merupakan anggota dari PB Djarum.
Latar belakang.
Febby Angguni mengawali karier bulu tangkis karena hobi. Saat itu Febby yang berusia delapan tahun menekuni hobinya dengan serius, dan akhirnya menjadi jalan hidupnya. Perjalanan kariernya tersebut mengantarkannya bergabung di klub pencetak para bintang bulu tangkis, PB. Djarum pada tahun 2004. Pemain yang dikenal ulet dalam permainan ini semakin terpoles di klub di kota Kudus.
Prestasi.
Febby meraih gelar Internasional pertamanya ketika ia menjadi juara turnamen U-16 Asian Junior Championship (Southeast Asia Region) yang berlangsung di Brunei pada tahun 2006. Ia menambah koleksi juaranya ketika kembali meraih gelar juara tunggal putri pada kejuaraan Yonex Sunrise Malaysia International Challenge 2008. Di Final, Febby mengalahkan pemain Korea Selatan Hee Bae Sung dengan 22-20, 21-17.
Di tingkat nasional, Febby menjadi langganan juara tunggal putri. Bulan Mei 2009, ia berhasil menjuarai Indocock Surabaya Open setelah mengalahkan rekan satu klub sekaligus unggulan utama, Rosaria Yusfin Pungkasari di babak final dalam pertarungan tiga set 18-21, 22-20 dan 21-14. Dua pekan berikutnya, Febby menyabet gelar juara Sirkuit Nasional (Sirnas) DKI setelah kembali mengalahkan Rosaria di final 22-24, 21-10 dan 21-12. Febby melanjutkan prestasinya di Sirnas dengan menjurai Sirnas Jateng dan Sirnas Sulawesi serta semifinalis sirnas Jatim. Di Sirnas Jateng, Febby mengalahkan rekannya yang lain, Ana Rovita 19-21, 21-17 dan 21-17. Pada Sirnas penutup tahun ini di Makasar, Sulawesi Selatan, Febby menyelesaikannya dengan baik setelah menundukkan Ana Rovita dibabak akhir dengan 22-20 dan 21-12.
Pada tahun 2009, Febby menjuarai Auckland International setelah menang dari Kristina Ludikova (Ceko) 21-10, 21-10 di semifinal dan Rosaria di final dengan 21-15 dan 21-16. Selain itu pada ajang kejuaraan Asia Yunior, Febby berhasil menembus babak semifinal sebelum tertahan pemain Taiwan, Tai Tzu Ying 21-19, 8-21 dan 25-27.
Pada akhir 2012, Febby sempat menembus final India International, namun dikalahkan wakil tuan rumah Thulasi P.C. Pada awal 2013, Febby berhasil menembus final di Iran Fajr International Challenge, namun ia tidak berhasil memperoleh juara pertama setelah dikalahkan pemain bulu tangkis Turki Neslihan Yigit. Di Kharkov International Challenge, dia berhasil menjadi juara setelah "perang saudara" dengan Ana Rovita dengan skor 22-20 21-14. Satu minggu kemudian, ia kembali menjadi juara di Belgian International Challenge setelah mengalahkan Chi Ya Cheng asal Taiwan dengan pertarungan "straight set" 22-20 21-11.

</doc>
<doc id="540680" url="?curid=540680" title="Bahasa Jawa Brebes">
Bahasa Jawa Brebes

Bahasa Jawa Brebes adalah bahasa Jawa yang dituturkan oleh sebagian masyarakat Kabupaten Brebes, bahasa Jawa di wilayah tersebut mempunyai ciri khas tersendiri yang tidak dimiliki oleh daerah lain. 
Karakteristik bahasa jawa brebes.
Karakteristik bahasa Jawa Brebes dapat diamati dalam bidang "fonologi", "morfologi", maupun dalam bidang "leksikon" yang merupakan ciri khas bahasa tersebut. Hal ini disebabkan oleh keadaan geografis wilayah kabupaten Brebes yang berbatasan langsung dengan daerah-daerah lain yang menggunakan dialek berbeda. Daerah-daerah tersebut adalah sebelah selatan berbatasan dengan bahasa Jawa dialek Banyumasan, sebelah timur berbatasan Kabupaten/ Kota Tegal yang menggunakan bahasa Jawa dialek Tegalan, sebelah barat berbatasan dengan eks karesidenan Cirebon, sedangkan sebelah utara berbatasan dengan Laut Jawa. Disamping itu wilayah pemakaiannya berbatasan langsung dengan daerah-daerah yang berbatasan dengan bahasa Sunda yaitu di daerah kabupaten Brebes bagian selatan. Hal inilah yang menyebabkan bahasa Sunda memengaruhi bahasa Jawa Brebes terutama dalam bidang leksikon.
Bahasa Jawa Brebes banyak memyimpan ciri-ciri yang mirip dengan atau sama dengan bahasa Jawa Kuna yaitu dengan masih memelihara huruf akhir konsonan *-b, *-d, dan *-g misalnya "kemureb"(tengkurap), "lemud"(nyamuk) dan "wareg" (kenyang). Untuk *-k misalnya "pundak" (pundak) dan "jentik" (jari), akhiran *-ek misalnya "cecek" (cicak). 
Ciri yang lain dalam hal suku kata, bahasa Jawa Brebes masih memelihara kata-kata yang bersuku kata tiga, seperti "weringin" (pohon beringin), dan "kemiri" (kemiri). Kata yang berakhiran huruf *-b, *-d, *-k, *-ek dan *- kata yang bersuku kata tiga dalam bahasa Jawa Standar masing-masing akan muncul sebagai -p, -t, -k, -? dan a? dan katanya bersuku kata dua. Atas dasar ini, maka contoh-contoh diatas dalam bahasa Jawa Standar muncul sebagai "mengkurep", "lemut", "wareg", "pundhak (punda')", "jenthik (jenthi')", "cecak (ceca')", "ringin", dan "miri".
Referensi.
"Abdul Jawat Nur dkk, Bahasa Jawa di Wilayah Kabupaten Brebes, Jurnal Humanika XVII(1),2005"

</doc>
<doc id="540681" url="?curid=540681" title="Vuelve">
Vuelve

Vuelve (Bahasa Spanyol untuk ""Come Back"" atau "Return") adalah album keempat penyanyi asal Puerto Rico, Ricky Martin. Album ini dirilis tanggal 10 Februari 1998.

</doc>
<doc id="540731" url="?curid=540731" title="Wandly Yazid">
Wandly Yazid

Wandly Yazid () merupakan seorang musisi, komposer, dan penyelaras musik film Singapura pada dekade 1940-an sampai 1960-an. Dia menjadi komposer terkenal setelah menyusun "Gurindam Jiwa", lagu tema untuk film klasik dengan judul yang sama. Pak Wandly, seorang yang memiliki perhatian besar terhadap industri film dan musik Singapura dan Malaysia.
Latar belakang.
Wandly Yazid lahir pada tanggal 24 Februari 1925 di Suliki, Sumatera Barat, Indonesia dari keluarga yang terpelajar. Dia salah seorang anak Minangkabau yang mengenyam pendidikan Belanda di sekolah dasar dan lanjutan, dan menamatkan pendidikannya di Institut Pelatihan Guru, Sumatera Barat.
Musik.
Wandly mulai diperkenalkan musik pada saat sekolah dasar. Dia belajar biola dan klarinet di bawah bimbingan Pak Hamid dan Mr. I Bree, dan belajar piano dari Wakidi di Bukittinggi.
Pada tahun 1947 ketika industri film Melayu sedang berkembang, pemuda Minangkabau ini pergi merantau ke Singapura. Disini ia belajar mengaransemen dengan piano di bawah bimbingan Mr. Concordio Soliano, biola dengan Mr. Raquiza dan Mr Paul Soliano, serta saksofon dan klarinet dengan Mr Paul Martinez.
Pencapaian.
Kemampuannya memainkan beberapa alat musik seperti piano, biola, klarinet, dan saksofon, serta kepandaiannya menulis skor musik, mendorongnya untuk membentuk Wandly Yazid Orchestra, Wandly Five, dan Megawati Orchestra untuk Radio Malaya pada tahun 1952. Dia menyusun musik film untuk "Angin Berpesan" dan "Pacar Putih", yang diproduksi oleh Nusantara Film Company, dan film yang meraih penghargaan "Hassan's Homecoming" yang diproduksi oleh Malayan Film Unit. Dia juga merupakan pemain biola dan anggota dari Singapore Symphony Orchestra.
Wandly mendirikan Fajar Record Company pada tahun 1959, dimana dia menyusun dan mengaransemen lagu untuk penyanyi seperti Julie Sudiro, Orchid Abdullah, dan Rosiah Chik. Dia juga melatih penyanyi-penyanyi yang kemudian sukses, antara lain Ernie Djohan dan Rafeah Buang.
Pada tahun 1964, dia ditunjuk sebagai direktur musik Cathay-Keris Films, saat itu usianya menginjak 39 tahun. Dia menyusun dan mengaransemen lagu dan musik latar untuk film-film klasik, dan menjadi terkenal ketika menyusun "Gurindam Jiwa", lagu tema untuk film percintaan dengan judul film yang sama. Lagu ini pada mulanya dinyanyikan oleh R. Ismail dan Rafeah Buang, dengan lirik oleh Hamzah Hussein. Selain itu dia juga menyusun dan mengaransemen musik untuk film klasik "Hang Jebat", "Jalak Lenteng", "Lancang Kuning", "Panglima Besi", "Kasih Ibu", dan "Naga di Tasik Cini".
Keanggotaan.
Wandly Yazid merupakan anggota dari organisasi COMPASS; PERKAMUS; APAD; "Niniek Mamak" (Council of Advisors), SMA; and National Arts Council (NAC).

</doc>
<doc id="540736" url="?curid=540736" title="Leigh Lezark">
Leigh Lezark

Leigh Lezark () 
adalah salah satu personel dari sebuah grup DJ (Orang yang memainkan rekaman suara) asal Amerika bernama "Misshapes". Selain dikenal sebagai seorang DJ, Leigh juga berprofesi sebagai seorang model. 
Awal perjalanan hidup.
Leigh lahir di Toms River, New Jersey. Ayah Leigh berprofesi sebagai seorang pengusaha kaca serat. Saat seusia remaja, Leigh sering membuat desain bajunya sendiri. 
Misshapes.
Pada tahun 2001 Leigh bertemu dengan Greg Krelenstein dan Geordon Nicol di suatu pesta di New York, ketiganya menyukai jenis musik yang sama. Mereka pun membuat suatu pesta dimana mereka menjadi DJ dalam acara pesta tersebut. Ketiganya berhasil menarik perhatiaan 300 orang sehingga ketiganya memutuskan untuk menjadikan kesukaan mereka terhadap musik sebagai karier. Mereka menamakan diri mereka "Misshapes", karier bermusik "Misshapes" membuat "Misshapes" sendiri berkeliling Eropa dan Asia. Kalangan artis pun menyukai musik "Misshapes", seperti Yoko Ono, Madonna, Sienna Miller, Hillary Duff, dan Mandy Moore.
Model.
Leigh Lezark juga dikenal sebagai seorang model. Pada tahun 2008 ia bergabung dengan agensi model "IMG". Leigh sudah menjadi model untuk produk-produk seperti rancangan Roberto Cavalli, "H&M", berjalan dalam peragaan busana di London pada tahun 2007. Pada September 2008 ia juga menjadi model untuk "GAP" bersama anggota band Fall Out Boy, Pete Wenzt. 
= Referensi =

</doc>
<doc id="540737" url="?curid=540737" title="The Love of Siam">
The Love of Siam

The Love of Siam (, , ) adalah sebuah film drama romantis Thailand yang ditulis dan disutradarai oleh Chookiat Sakveerakul. Sebuah drama keluarga multi-layar, elemen inovatif dari cerita ini adalah kisah cinta gay antara dua anak laki-laki remaja.
Film ini dirilis di Thailand pada tanggal 22 November 2007. Fakta bahwa garis cerita gay tidak terlihat dari materi promosi film ini awalnya menimbulkan kontroversi, tetapi film ini diterima dengan pujian kritis dan terbukti sukses secara finansial. Film ini dinominasikan untuk musim penghargaan film Thailand 2007, dan memenangkan kategori Film Terbaik dalam setiap acara besar.
Sinopsis.
Mew, seorang anak yang keras kepala, adalah tetangga dari Tong. Tong adalah seorang bocah energik yang tinggal beserta orangtua dan kakak perempuannya. Setelah secara tidak sengaja meludahkan sepotong permen karet ke atas rambut Mew, Tong berinisiatif untuk berteman dengan Mew namun sayang tidak berhasil. Di sekolah, Mew tengah dipojokkan oleh beberapa siswa lainnya dan tengah dilecehkan hingga Tong melangkah untuk membelanya. Tong pun terluka dan lantas meminta maaf kepada Mew atas insiden permen karet tersebut. Mew bersyukur atas pertolongan Tong dan menganggap bahwa kini mereka berdua impas. Keduanya lantas menjadi teman baik mulai dari saat itu.
Mew memainkan piano peninggalan kakeknya bersama-sama dengan neneknya, yang lantas mulai memainkan sebuah lagu. Mew lantaran menanyai neneknya mengenai alasan mengapa dia sangat menyukai lagu tersebut dan neneknya lantas menjawab bahwa lagu tersebut biasa dimainkan oleh kakeknya untuknya. Hal tersebut merupakan cara dia untuk mengungkapkan rasa cintanya kepadanya sembari menjelaskan bahwa suatu hari kelak, Mew akan dapat memahami makna dari lagu tersebut.
Suatu hari keluarga Tong berangkat ke Chiangmai dan kembali tanpa saudari Tong, Tang, dikarenakan ia ingin menginap bersama teman-temannya selama beberapa hari. Tong membawakan Mew sebuah hadiah dan memutuskan untuk memberikannya kepada Mew potongan demi potongan melalui sebuah permainan Berburu Harta Karun. Satu per satu, Mew menemukan keseluruhan potongan yang ada kecuali sebuah potongan terakhir yang disembunyikan di sebuah pohon. Pohon tersebut telah ditebang sebelum mew dapat mengambil potongan yang ada di sana dan mengakibatkan hadiah yang dibelikan oleh Ting menjadi tidak lengkap. Tong merasa kecewa atas kemalangan tersebut, namun Mew tetap menghargai usaha Tong. Tang menelepon ibunya dan berkata bahwa ia berencana untuk memperpanjang liburannya di Chiangmai hingga tanggal 24 Desember. Tong memperhatikan kalender dan menyadari bahwa Tang tidak akan pernah dapat menghadiri pemutaran drama Natal yang akan diperankan olehnya.
Selepas drama Natal, Tong menerima telepon dari orangtuanya yang menyuruhnya untuk tinggal bersama Mew dan neneknya. Setelah melewati malam Natal di rumah Mew, Tong terbangun diiringi dengan tatapan dari kedua orangnyatanya beserta Mew dan neneknya. Tong diberitahu bahwa kedua orangtuanya akan berangkat ke Chiangmai selama beberapa hari untuk mencari Tang. Tong dihantui oleh perasaan depresi hingga kepulangan orangtuanya, dan mendapati bahwa Tang mungkin saja hilang. Tong merasa hancur hati dan menangis di hadapan Mew, yang berupaya untuk menghibur temannya.
Bulan pun berlalu dan keluarga Tong memutuskan untuk pindah. Pada hari perpindahan, Tong mendapati Mew tengah duduk di birai dermaga. Tong mengucapkan salam perpisahannya dan lantas berangkat dengan mobil. Tong lantas menatap kebelakan dan mendapati Mew berjalan mengikuti laju mobil sebelum akhirnya berhenti dan menangis karena kehilangan teman terbaiknya.
Enam tahun pun berlalu. Kedua bocah ini pun dipertemukan kembali pada saat menduduki tahun terakhir mereka di Sekolah Menengah Atas Siam Square. Mew yang berbakat dalam musik kini menjadi seorang pimpinan boy band yang bernama August. Tong telah memiliki seorang kekasih yang cantik, Donut. Pertemuan tersebut membangkitkan kembali kenangan lama yang telah dipendam oleh Mew semenjak masa kanak-kanak, rasa cintanya kepada Tong.
Sementara, band Mew, memiliki seorang manajer baru, June. Parasnya terlihat sama persis seperti saudari Tong yang telah lama hilang, Tang. Setelah berjumpa dengan June, Tong dan ibunya, Sunee, menyusun sebuah rencana untuk membayar June untuk berpura-pura menjadi Tang, dengan harapan hal tersebut akan menolong ayah Tong untuk keluar dari keterikatan depresi alkoholnya. "Tang" mengarang sebuah cerita berdasarkan sebuah film Thai berjudul 'Ruk Jung', dengan mengaku bahwa ia terkena amnesia, itulah sebabnya ia telah melupakan tatacara mengucapkan doa makan Katolik yang biasa dilakukan oleh keluarga mereka.
Mew juga menjadi objek dari cinta bertepuk-sebelah-tangan dari gadis tetangganya, Ying. Sayangnya, Mew memiliki perasaan yang kuat terhadap Tong, yang teah menjadi sumber inspirasinya untuk menulis sebuah lagu baru. Sang manajer, sama halnya dengan keseluruhan anggota band yang lain, merasa terkesan dengan gubahan Mew tersebut.
Kedua remaja tersebut berciuman di pekarangan rumah Tong di satu malam selepas pesta yang diadakan untuk merayakan kepulangan "Tang". Sebelumnya Tong juga pernah menghabiskan semalam bersama dengan mew, yang mana telah mengakibatkan ibunya menjadi khawatir.
Pada hari Natal, seiring Tong dan ibunya merangkai hiasan pohon Natal, mereka mengadakan pembicaraan hati ke hati mengenai pilihan yang harus diambil, dan Tong meminta kepada ibunya untuk mengizinkannya untuk menentukan pilihannya sendiri.
Tong lantas bergegas menuju ke Siam Square untuk menghadiri kencannya dengan Donut. Sementara band Mew tengah berpentas tak jauh dari sana, Tong lantas mencampakkan Donut dan mengatakan kepadanya bahwa ia tidak dapat bersama dengannya. Ia lantas bergegas untuk melihat pertunjukan Mew dan dituntun oleh Ying, yang mana telah menerima kenyataan bahwa Mew mencintai tong. Setelah pentas, Tong memberikan Mew sebuah hadiah, potongan hidung dari boneka kayu yang telah diberikan oleh Tong kepadanya semasa mereka kecil. Namun, Tong berkata kepada Mew bahwa ia tidak dapat menjadi kekasih Mew namun itu tidak berarti bahwa ia tidak mencintai Mew.
Film ini berakhir dengan Mew menaruh potongan hidung yang hilang dari boneka kayu tersebut, sembari berkata "terima kasih" dan menangis dalam keheningan.
Penghargaan.
The Love of Siam didominasi musim penghargaan film Thailand 2007, memenangkan kategori Film Terbaik dalam setiap acara penghargaan film besar nasional, termasuk Thailand National Film Association Awards, Starpics Magazine's Starpics Awards, the Bangkok Critics Assembly Awards, Star Entertainment Awards, dan Kom Chad's Luek Awards. Penghargaan yang dimenangkan oleh film ini adalah sebagai berikut:
Film ini juga dinominasikan untuk Aktor Pendukung Terbaik (Mario Maurer) dan Komposer Terbaik (Kitti Kuremanee) kategori dalam Penghargaan Film Asia di Hong Kong International Film Festival, tapi tidak menang.
Pada bulan Oktober 2008, Mario Maurer memenangkan penghargaan Aktor Terbaik dalam kategori film Asia Tenggara di Cinemanila International Film Festival ke-10.
The Love of Siam adalah penyerahan Thailand untuk Academy Awards ke-81.

</doc>
<doc id="540759" url="?curid=540759" title="Brad, Hunedoara">
Brad, Hunedoara

Brad () adalah kota yang terletak di provinsi Hunedoara, Rumania. Komposisi etnis kota ini adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="540762" url="?curid=540762" title="Vatra Dornei">
Vatra Dornei

Vatra Dornei (, ) adalah kota yang terletak di provinsi Suceava, Rumania. Kota ini merupakan resor ski dan spa.
Komposisi etnis kota ini adalah Rumania, Ukraina, Yahudi dan Jerman.

</doc>
<doc id="540763" url="?curid=540763" title="Bahasa Kurdi Soran">
Bahasa Kurdi Soran

Sorani (Bahasa Kurdi: "Kurdî" atau کوردی. Sorani: سۆرانی) adalah salah satu nama dari bahasa Kurdi yang ditulis menggunakan huruf Arab yang telah disesuaikan. Sorani banyak dituturkan oleh masyarakat Persia dan Irak.
Abjad.
Sorani adalah Bahasa Kurdi yang ditulis dalam tulisan Arab yang disesuaikan; ini sangat bertentangan dengan dialek Kurdi lainnya, karena pada umumnya bahasa Kurdi biasanya ditulis memakai huruf Latin. Namun belakangan ini, TV resmi di Kurdistan Irak sebagian besar menggunakan huruf Latin.
Demografi.
Jumlah penutur Sorani masih sulit untuk ditentukan secara pasti, tetapi secara umum diperkirakan bahwa Sorani dituturkan oleh sekitar 6 juta orang di Irak dan Iran. Angka tersebut masih meliputi sebagian besar penutur Bahasa Kurdi di Iran dan Irak. Secara khusus, Sorani dituturkan oleh:

</doc>
<doc id="540787" url="?curid=540787" title="Stasiun Wonosari">
Stasiun Wonosari

Stasiun Wonosari (WNS) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Wonosari, Kebumen, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +15 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini berada tak jauh dari Jalan Raya Kebumen-Purworejo, hanya berjarak 40 m ke timur laut.
Ciri khas bangunan stasiun ini sangatlah unik. Antara lain bisa terlihat dari ambang pintu masuk ruang tunggu yang menyerupai pintu masuk masjid atau arsitektur Islam lainnya di depan dan belakang stasiun. Desain pintu seperti pintu pada masjid tersebut adalah satu-satunya di Daop V Purwokerto. Ventilasinya pun berbentuk lingkaran yang dipasangi terali besi sehingga menambah artistik bangunan. Selain itu, adanya taman mempercantik stasiun. Tidak ada aktivitas penumpang di sini, namun suasananya cukup nyaman karena dikelilingi oleh hamparan sawah nan hijau.
Stasiun ini hanya memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus ditambah satu jalur badug jarak pendek yang berfungsi untuk bongkar muat kereta pengangkut kendaraan bermotor roda empat.
Stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 1 April 2015 adalah:

</doc>
<doc id="540888" url="?curid=540888" title="Amberbaken, Tambrauw">
Amberbaken, Tambrauw

Amberbaken adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="540892" url="?curid=540892" title="The Bodyguard (film 2004)">
The Bodyguard (film 2004)

The Bodyguard (, ) adalah film aksi-komedi tahun 2004 dari Muang Thai. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Petchtai Wongkamlao, dan menampilkan aksi koreografi tempur panggung oleh Panna Ritikrai. Film ini dibintangi Petchtai Wongkamlao, Pumwaree Yodkamol, Piphat Apiraktanakorn, dan Tony Jaa yang tampil sebagai bintang tamu. Tiga bintang utama dalam film ini juga membintangi film yang sama yaitu film "Ong Bak" yang dirilis tahun sebelumnya. Film sekuel disebut "The Bodyguard 2" dirilis pada tahun 2007.
Alur cerita.
Setelah tembak-menembak dengan puluhan pembunuh, Wong Kom (Petchtai Wongkamlao), pengawal untuk Chot Petchpantakarn (Surachai Juntimatorn), orang terkaya di Asia, menemukan subyeknya telah terbunuh.
Chaichol (Piphat Apiraktanakorn), putra dan pewaris kekayaan keluarga, memecat Wong Kom dan pergi sendiri untuk menemukan para pembunuh. Dia kemudian disergap, dan seluruh sisa dari tim pengawal tewas. Namun Chaichol selamat, dan mendapati dirinya di sebuah perkampungan kumuh Bangkok, hidup dengan tim relawan penyelamatan kecelakaan mobil dan jatuh cinta dengan Pok (Pumwaree Yodkamol) yang tomboy.
Sementara itu, Wong Kom bekerja untuk membersihkan namanya, dan memantau gerakan kepala penjahat dan kaki tangan gengnnya yang kikuk.

</doc>
<doc id="540897" url="?curid=540897" title="Candice Swanepoel">
Candice Swanepoel

Candice Susan Swanepoel () adalah seorang model yang dikenal publik ketika ia menjadi seorang "Angel" dalam "Victoria's Secret Angels". 
Karier.
Candice ditemukan oleh Kevin Ellise, seorang pencari model di pasar Durban pada saat Candice berusia 15 tahun. Pada saat Candice berusia 16 tahun, pendapatannya mencapai 5000 Euro.
Candice tergabung dalam manajemen model: 
Pranala luar.
 Candice Swanepoel official website

</doc>
<doc id="540904" url="?curid=540904" title="Esti Ginzburg">
Esti Ginzburg

Esti Ginzburg () adalah seorang model yang yang memulai karier modelnya ketika ia berumur delapan tahun. Esti juga dikenal sebagai model yang muncul dalam majalah "Sports Illustrated Swimsuit edition."

</doc>
<doc id="540906" url="?curid=540906" title="Bak (alat musik)">
Bak (alat musik)

Bak adalah jenis alat musik yang berasal dari Korea. Alat musik ini dimainkan pada pementasan musik istana. Bentuknya adalah kastanyet menyerupai kipas yang terbuat dari kayu. Fungsinya bukan untuk dimainkan melainkan digunakan sebagai penanda mulai dan penanda perubahan musik. Bak tersusun dari 6 potongan kayu yang diikat menjadi satu dan menghasilkan bunyi tepukan yang keras dan jernih dengan cara dihentakkan secara berasamaan dengan memegang ujungnya lalu membuka dan menutupnya seperti kipas lipat sebanyak 3 kali. Bunyi yang dihasilkannya sederhana, tidak ada variasi not melainkan hanya suara tepukan yang dihasilkan dari ke-6 potongan kayu tipis tersebut. Dalam konsep musik Korea yang menghargai bunyi alam, suara bak merupakan suara yang alami. Seorang yang memainkan bak dinamakan jib-bak. Ia merupakan konduktor musik istana yang sudah berpengalaman mengenai nomor musik yang dimainkan sehingga mengetahui jalannya permainan musik.

</doc>
<doc id="540907" url="?curid=540907" title="Kampung Hanok Gunung Nam">
Kampung Hanok Gunung Nam

Kampung Hanok Gunung Nam (남산골 한옥마을) adalah sebuah kampung yang terdiri dari rumah tradisional Korea (hanok) yang didirikan di Gunung Nam, Seoul, Korea Selatan. Kampung ini didirikan sebagai objek wisata baru pada tahun 1998 dan untuk memperingati ulang tahun kota Seoul yang ke-600 tahun. Kampung ini memiliki luas keseluruhan 8000 m persegi.
Arsitektur rumah yang terdapat di tempat wisata ini adalah giwa-jip atau rumah atap genting. Di sini para wisatawan dapat mempelajari tentang kehidupan masyarakat Korea pada masa Dinasti Joseon. Terdapat 5 buah rumah beratap genting yang berasal dari berbagai lokasi di Seoul yang dipindahkan dan direstorasi ditempat ini. Rumah pertama adalah milik Yi Seung-eop, seorang tukang kayu yang hidup di akhir masa Joseon. Di rumah-rumah ini dipamerkan hasil karya seni tradisional Korea seperti kilssam (teknik mewarnai pakaian), hanbok (pakaian tradisional), maedeup (pita rajutan). Selain itu setiap minggunya, diselenggarakan berbagai acara budaya seperti rekonstruksi upacara pernikahan tradisional, permainan alat musik gayageum dan geomungo, samulnori, bela diri tradisional dan sebagainya.

</doc>
<doc id="540908" url="?curid=540908" title="Ogokbap">
Ogokbap

Ogokbap adalah nasi kukus campur gandum, jewawut foxtail, jewawut, dan kacang kedelai. Pada zaman dahulu, sebagian besar orang Korea tidak cukup makan selama musim dingin yang panjang, sehingga mereka membuat nasi serealia dan sayur-sayuran kering yang bergizi. Makanan ini biasa dimakan pada akhir musim dingin, khususnya pada saat Jeongwol Daeboreum. Di malam hari mereka cuma makan kacang-kacangan seperti walnut, chestnut, kacang cemara untuk memenuhi nutrisi.
Selama berjalannya waktu, konsep nasi lima serealia telah berubah. Kini ogokbap masih digemari walau resepnya terbuat dari nasi dan serealia lain.

</doc>
<doc id="540909" url="?curid=540909" title="The Bodyguard 2">
The Bodyguard 2

The Bodyguard 2 () adalah film aksi-komedi asal Thailand yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai dan ditulis oleh Petchtai Wongkamlao ini pemainnya antara lain adalah Petchtai Wongkamlao, Janet Keaw, Jacqueline Apitananon, Tony Jaa, dan masih banyak lagi. Film ini adalah sekuel di film tahun 2004 "The Bodyguard".

</doc>
<doc id="540934" url="?curid=540934" title="Barisan polinomial">
Barisan polinomial

Barisan Polinomial everyone doesn't need math 
Rangkaian bilangan di atas dapat dinyatakan dalam bentuk barisan: 0, 1, 3, 6, ... . Tentu akan menyulitkan kita jika ingin melihat jumlah jabatan tangan pada kelompok yang anggotanya 201 orang. Untuk itu seringkali kita berusaha mencari bentuk umum dari barisan tersebut, dan benar bahwa pada barisan tersebut apabila jumlah n orang dalam kelompok secara umum terdapat  formula_1   atau  formula_2   jabatan tangan yang menunjukkan barisan tersebut berupa barisan polinom.
Proses pencarian kemungkinan bentuk umum peristiwa di atas sering dipakai konsep kombinasi, tetapi ternyata prinsip-prinsip keistimewaan barisan polinom dengan menggunakan operasi aritmetika sederhana dari operasi pengurangan, penjumlahan, perkalian dan pembagian, juga dapat dimanfaatkan.
Membuat Barisan Polinom.
Jika f sebuah fungsi polinom variabel tunggal maka barisan polinom yang dibangun dari fungsi f tersebut dapat dinyatakan dalam bentuk,
mempunyai arti:
Menggali Keistimewaan Barisan Polinom.
Dalam menggali keistimewaan barisan polinom kita mencoba membentuk beberapa pengertian sebagai jembatan untuk memperoleh beberapa keistimewaan tersebut.
Keistimewaan Barisan Polinom.
Pada akhir penggalian keistimewaan barisan polinom dapat dengan mudah kita simpulkan adanya beberapa "peculiar barisan polinom" tersebut yaitu:
risan yang diketahui beberapa suku pertamanya. Langkah-langkah untuk mencari kemungkinan bentuk umum barisan tersebut salah satunya adalah:
Contoh Penggunaan Algoritma.
Misalkan kita mencoba mencari salah satu kemungkinan rumus umum dari barisan bilangan 0, 0, 0, 6, ...
Kemungkinan rumus umum barisan 0, 0, 0, 6, ... adalah U = n - 6n + 11n - 6
Manfaat Algoritma.
Dalam kehidupan seringkali kita berusaha melihat keteraturan menjadi jelas dan dapat diprediksi. Data keteraturan yang dapat dinyatakan dengan bilangan dalam interval yang sama dengan kurun waktu tertentu akan membentuk sebuah barisan.
Barisan tersebut selalu mempunyai multi penafsiran untuk data-data yang belum terlampaui. Untuk menentukan kemungkinan pola keteraturan data tersebut sebagai alternatif prediksi dapat digunakan algoritme di atas. 
Melalui algoritma ini dapat dengan banyak cara untuk mencari kemungkinan aturan suku suatu barisan, diantaranya
Mengembangkan Algoritma.
Keistimewaan yang telah ditunjukkan barisan polinom yang selalu 
memberikan barisan selisih suku ke derajatnya berupa barisan konstanta 
maka barisan selisih suku berikutnya adalah barisan 0 (nol).
Mengacu pada pengertian tersebut maka dengan meneliti perilaku barisan 
selisih suku disaat tanpa barisan polinom, kemungkinan akan mendapatkan 
keteraturan, sehingga memungkinkan membentukan algoritma 
berlandaskan keteraturan tersebut. 
Dalam makalah seminar Menentukan Rumus Umum Barisan Polinom terdapat contoh algoritma untuk menyertakan sebuah suku eksponen dalam barisan polinom sebagai berikut:

</doc>
<doc id="540943" url="?curid=540943" title="Ong Bak 3">
Ong Bak 3

Ong Bak 3 adalah film aksi-seni bela diri asal Thailand yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai dan ditulis oleh Tony Jaa dan Panna Rittikrai ini pemainnya antara lain adalah Tony Jaa, Dan Chupong, dan Kessarin Ektawatkul. Film ini adalah film ketiga dalam serial "Ong Bak".

</doc>
<doc id="541198" url="?curid=541198" title="Kebar, Tambrauw">
Kebar, Tambrauw

Kebar adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="541200" url="?curid=541200" title="Moraid, Tambrauw">
Moraid, Tambrauw

Moraid adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="541204" url="?curid=541204" title="Mubrani, Tambrauw">
Mubrani, Tambrauw

Mubrani adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="541208" url="?curid=541208" title="Senopi, Tambrauw">
Senopi, Tambrauw

Senopi adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="541281" url="?curid=541281" title="Kelpie Australia">
Kelpie Australia

Kelpie Australia adalah ras anjing penggembala yang berasal dari Australia. Menurut sejarah, seorang pemilik peternakan di New South Wales mendatangkan sepasang anjing Collie Inggris pada tahun 1870, untuk mengontrol ternaknya yang tersebar. Anakan Collie Inggris tersebut disilangkan dengan anjing lokal yang disebut anjing Dingo hingga akhirnya menghasilkan ras baru yang disebut Kelpie. Ciri-ciri utama dari anjing ini adalah muka seperti rubah, kaki kecil, telinga tajam, bulu tahan berbagai cuaca dan terlihat mengkilap. Tinggi ras anjing ini dapat mencapai 43-51 cm dan berat 11-20 kg. Dalam menggembalakan ternak, anjing ini dapat dengan cepat menghalangi ternak yang ingin melarikan diri dengan menggigit hidung atau kaki depan ternak tersebut dan menggonggong. Salah satu anjing Kelpie yang bernama Bluey, tercatat sebagai anjing tertua di dunia dengan usia 29,5 tahun (1910-1939).

</doc>
<doc id="541283" url="?curid=541283" title="Xingyiquan">
Xingyiquan

Xingyiquan adalah ilmu bela diri Tiongkok yang menggabungkan filosofi "Wu Xing" (lima elemen) ke dalam jurus-jurusnya.Xingyi adalah ilmu bela diri tertua di antara tiga ilmu bela diri "neijia" (lainnya adalah Baguazhang dan Taijiquan). Pada zaman dahulu Xingyiquan juga disebut Xin Yi Liu He Quan (terjemahan lepas: Jurus (pukulan) Enam Keharmonian Hati dan Pikiran). Mempunyai dua belas gerakan yang berasal dari binatang, yaitu naga, macan, monyet, kuda, buaya, ayam jago, burung elang, burung swallow, burung rajawali, beruang dan roc (binatang legenda).
Pembentukan jurus ini terikait dengan Jendral Yue Fei(1103-1141) biarpun tidak ada data tertulis mengenai hal ini. Sedangkan pengembangannya dilakukan oleh Ji Long Feng, seorang petarung dari Dinasti Ming yang terkenal akan kemahirannya memainkan tombak.

</doc>
<doc id="541287" url="?curid=541287" title="Sun Lutang">
Sun Lutang

Sun Lutang adalah ahli bela diri aliran dalam "neijia" dan penulis dari Cina. Bernama asli Sun Fuquan. Ia mneguasai jurus Taijiquan, Xingyiquan dan Baguazhang. Sun Lutang adalah pendiri dari Taijiquan aliran Sun.
Terlahir di keluarga miskin pada tahun 1861. Ia mulai mempelajari Xingyiquan pada tahun 1882 dari Guo Yunshen. Setelah itu mempelajari Baguazhang dari Chen Tinghua pada tahun 1891. Pada tahn 1911 ia bertemu dengan "master" Taijiquan Hao Weichen yang jatuh sakit. Sun Lutang memanggil dokter dan mengurusnya sampai sembuh. Saat itu Sun Lu Tang berumur 50 tahun. Hao Weichen akhirnya mengungkapkan terima kasih dengan mengajarkan jurus Taijiquan aliran Wu Yu-xiang. Pada tahun 1912, Sun Lutang mulai menciptakan Taijiquan aliran Sun. Sebagai penulis ia banyak membukukan jurus-jurus ilmu bela diri aliran dalam yang ia pelajari.

</doc>
<doc id="541297" url="?curid=541297" title="Anjing gembala Australia">
Anjing gembala Australia

Anjing gembala Australia adalah ras anjing gembala yang diduga berasal dari Amerika.<ref name="b">Page.5-7</ref> Anjing ini dibawa oleh para penggembala Basque (suatu daerah di Eropa) yang bermigrasi dari Australia ke Amerika.<ref name="b"/> Beberapa ciri fisik dari anjing ini adalah telinga berbentuk segitiga, ekor umumnya pendek, warna mata bervariasi, serta bulu memiliki pola dan warna yang bervariasi.<ref name="a"/> Sebagian suku Indian Amerika menyebut anjing gembala Australia sebagai "anjing bermata hantu" ("ghost-eyed dogs") karena mata anjing ini umumnya berwarna terang menyala.<ref name="a">Page.14</ref> Beberapa gangguan kesehatan yang umum dialami oleh ras anjing ini adalah anomali mata-collie (cacat bentuk mata), perkembangan retina abnormal, osteokondrosis (kelainan perkembangan sendi tulang rawan), abnormalitas pigmentasi (kekurangan warna pada kulit), dan penyakit von Willebrand (kelainan penggumpalan darah).<ref>Earl Mindell (2009). Dr. Earl Mindell's Nutrition and Health for Dogs (Easyread Large Edition). ReadHowYouWant. ISBN 978-1-4587-6202-3. Page.346-347</ref>

</doc>
<doc id="541321" url="?curid=541321" title="Silky Terrier">
Silky Terrier

Silky Terrier atau Australian Sikly Terrier adalah ras anjing kecil yang berasal dari Sydney, Australia sejak akhir abad ke-19. Ras anjing ini merupakan hasil persilangan dari Yorkshire Terrier dan Terrier Australia. Tubuh anjing ini memiliki tinggi 23-24,5 cm dan berat 4-5 kg. Beberapa ciri fisik dari anjing ini adalah tubuh panjang, mata berwarna gelap dan berbentuk oval, serta kelopak mata dan hidung berwarna hitam. Telinga anjing ini cukup khas karena tersusun tegak tinggi ke atas dan berbentuk huruf-V. Bulu anjing ini secara alami sangat halus, lurus, mengkilap, dan tersusun ke bawah mengikuti garis tubuh. Umumnya ras anjing ini memiliki bulu berwarna biru dan coklat. Pada bagian atas kepala, bulu semakin melebat hingga membentuk jambul.

</doc>
<doc id="541322" url="?curid=541322" title="Pegunungan Kunlun">
Pegunungan Kunlun

Pegunungan Kunlun adalah rangkaian pegunungan terpanjang di Asia terletak di Provinsi Qinghai di Tiongkok dan melewati perbatasan Cina-India. Terbentang mulai dari Pamir di Tajikistan melewati perbatasan Xinjiang dan Tibet sampai ke Provinsi Qinghai. Berjarak 1200 km, mempunyai ebar antara 60-120 km dan ketinggian rata-rata 5.500 meter di atas permukaan laut. Puncak tertinggi Kunlun berada di Muztag (dekat perbatasan India dan memiliki ketinggian 7.723 meter.
Banyak cerita Mitologi Cina yang terikait pegunungan ini, di antaranya Chang'e (sang Dewi Bulan), Perjalanan ke Barat, dan Bai She Zhuan (Legenda Siluman Ular Putih). Banyak yang datang ke berbagai tempat di pegunungan ini untuk meminta berkat.

</doc>
<doc id="541368" url="?curid=541368" title="Griffon Belgia">
Griffon Belgia

Griffon Belgia adalah salah satu ras anjing kecil yang berasal dari Belgia sejak awal tahun 1800-an. Dulunya anjing ini sering digunakan untuk menjaga taksi di kota Brussel agar terhindar dari perampok dan juga untuk menarik pelanggan taksi. Griffon Belgia terbagi menjadi tiga jenis, yaitu Griffon Belge, Griffon Bruxellois, dan Petit Brabancon. Anjing ini memiliki berat 3,6-4,5 kg dan tinggi sekitar 23-28 cm. Anjing ini dapat berbulu merah, hitam-coklat, hitam, ataupun krem. Secara umum, anjing ini memiliki beberapa ciri fisik yang khas seperti ekspresi wajah yang "sombong", mata sangat besar dan berwarna gelap, bulu mata panjang dan hitam, hidung berwarna hitam pendek, tepi bibir berwarna hitam serta dilengkapi dengan kumis. Kaki anjing ini lurus dan ekornya terangkat tegak.

</doc>
<doc id="541369" url="?curid=541369" title="Bichon Frisé">
Bichon Frisé

Bichon Frisé adalah ras anjing kecil berbulu putih halus yang berasal dari Pulau Malta, Spanyol. Ras anjing ini termasuk jenis anjing Bichon yang kemudian dibedakan menjadi empat ras berbeda, yaitu Bichon Bolognese, Bichon Havanais, Bichon Maltese, dan Bichon Tenerife (sekarang disebut Bichon Frisé). Setelah Perang Dunia I, Perancis menyelamatkan populasi ras anjing ini dan memberi nama "Bichon berbulu keriting" atau "Bichon a Poil Frise". Anjing ini memiliki tinggi badan 24,36-29,4 cm dengan bulu berwarna putih dan kadang-kadang terdapat sedikit warna kuning atau krem di sekitar teliga dan pada tubuhnya. Mata anjing ini berbentuk bulat dengan warna hitam atau coklat gelap. Telinga tersusun turun dan ditutupi oleh bulu yang panjang. Bichon Frisse sering diperlihara sebagai anjing mainan (toy dog) yang sering diikutkan dalam kompetisi kepatuhan dan kelincahan serta dimanfaatkan dalam terapi anjing.

</doc>
<doc id="541370" url="?curid=541370" title="Bichon Havanais">
Bichon Havanais

Bichon Havanais adalah ras anjing kecil yang berasal dari Mediterania dan dibawa ke Kuba dengan kapal dagang. Di negara asalnya, ras anjing ini disebut sebagai Bichon Habanero atau Bichon Havanese. Anjing ini memiliki bulu halus yang bergelombang dan berwarna putih, krem, coklat, atau abu-abu. Anjing ini memiliki lapisan bulu atau rambut ganda dengan tekstur yang ringan untuk melindungi dari cuaca hangat, seperti di Kuba, namun tidak melindungi dari cuaca dingin. Bulu Bichon Havanais tidak sering mengalami pergantian atau kerontokan dan bau yang dihasilkan juga minimum karena tidak banyak menghasilkan minyak. Umumnya anjing ini memiliki sifat yang tenang (tidak banyak menggonggong), pintar, mudah dilatih, dan dapat hidup akur dengan anjing lain.

</doc>
<doc id="541371" url="?curid=541371" title="Terrier hitam Rusia">
Terrier hitam Rusia

Terrier hitam Rusia adalah salah satu ras anjing Terrier yang berasal dari Uni Soviet (Rusia) sejak pertengahan tahun 1900-an. Anjing ini dikembangkan sebagai anjing penjaga untuk keperluan keamanan. Anjing ini memiliki bulu berwarna hitam dengan tambahan sedikit warna abu-abu. Ukuran tubuh anjing ini tergolong besar, dengan berat 36-65 kg dan tinggi 64-74 cm pada anjing jantan dan 64-72 cm pada anjing betina. Anjing ini memiliki kepala yang panjang dengan kumis dan jenggot di sekitar moncong. Bagian hidung dan bibir berwarna hitam, disertai dengan rahang yang besar dan kuat. Kaki Terrier hitam Rusia berukuran sangat besar dengan telapak kaki tebal dan kuku yang besar berwarna hitam.

</doc>
<doc id="541372" url="?curid=541372" title="Border Terrier">
Border Terrier

Border Terrier adalah salah satu ras anjing kecil yang berasal dari daerah perbatasan Skotlandia dan Inggris sejak abad ke-19. Anjing ini sering digunakan untuk berburu "berang-berang", rubah, dan berbagai hewan liar lainnya. Anjing ini memiliki tinggi sekitar 25,4 cm dengan berat 5-7,2 kg. Bulunya berlapis ganda, tebal, berwarna coklat-kemerahan, dan kasar, sehingga tahan terhadap cuaca. Penampilan ras anjing ini seringkali tidak rapi sehingga mirip dengan anjing kampung. Beberapa masalah kesehatan yang rentan menyerang anjing ini adalah kelainan jantung, kejang, katarak di usia muda, dan alergi. Anjing ini dapat hidup sekitar 12-15 tahun. Beberapa sifat khusus dari anjing ini adalah senang menggali lubang dan mengejar tikus atau burung.

</doc>
<doc id="541373" url="?curid=541373" title="Boston Terrier">
Boston Terrier

Boston Terrier adalah ras anjing yang berasal dari Beacon Hill, Boston sejak tahun 1865. Anjing ini memiliki tinggi 38,1-43,2 cm dan berat 7,7-11,3 kg. Kepala Boston Terrier berbentuk bundar dan moncongnya tampak persegi. Hal ini dikarenakan rahang bawah sedikit lebih lebar dibandingkan rahang atas. Anjing ini memiliki kecenderungan menderita serangan jantung sehingga tidak boleh berolahraga terlalu berat saat hari panas. Anjing ini dapat hidup hingga usia 10-13 tahun. Bulunya cukup pendek dan berwarna hitam-putih, hitam belang, atau putih belang. Secara alamiah, anjing ini memiliki telinga yang terkulai namun banyak pemilik anjing yang memotongnya sehingga menghasilkan telinga yang runcing. Hal ini dilakukan hanya untuk keindahan (estetika) walaupun di beberapa negara, tindakan semacam itu termasuk ilegal dan dikategorikan sebagai kejahatan terhadap hewan.

</doc>
<doc id="541374" url="?curid=541374" title="Bouvier des Flandres">
Bouvier des Flandres

Bouvier des Flandres adalah ras anjing penggembala yang berasal dari Flanders. Kota Flanders terletak di bagian Eropa Utara dan merupakan perbatasan antara Belgia, Belanda, dan Perancis. Dalam sejarahnya, anjing ini juga digunakan sebagai kurir untuk mencari korban perang yang terluka di Perang Dunia I dan II. Anjing ini memiliki tinggi 58,4-68,6 cm dan berat 27-50,5 kg. Anjing ini memiliki beberapa ciri fisik berupa bulu panjang, sangat lebat, dan hitam, serta punggung yang lebar. Anjing ini cenderung mengalami kelainan reproduksi berupa kista ovarium yang mengakibatkan komplikasi saat melahirkan, dan endometriosis (inflamasi uterus). Masalah kesehatan lain yang dapat menyerang Bouvier des Flandres adalah displasia panggul dan kelainan mata seperti katarak.

</doc>
<doc id="541375" url="?curid=541375" title="Buldog Perancis">
Buldog Perancis

Bulldog Perancis adalah salah satu ras anjing terkecil dalam golongan Bulldog yang dicirikan dengan bentuk telinga seperti kelelawar. Ras anjing ini merupakan turunan dari Bulldog Inggris yang banyak dibawa dan diperdagangkan di Perancis saat Revolusi Perancis berlangsung. Di Perancis, anjing ini disebut sebagai "Bouledogue Francais" hingga akhirnya dibawa kembali ke Inggris pada tahun 1983 dan pada tahun 1912 mengalami perubahan nama menjadi Bulldog Perancis ("French Bulldog"). Dibandingkan dengan nenek moyangnya (Bulldog Inggris), ras ini memiliki telinga yang terangkat lebih tinggi, tubuh lebih kecil, punggung lebih tegak, dan mata yang lebih bulat. Sebagian besar anjing ini memiliki berat antara 7–11 kg.

</doc>
<doc id="541377" url="?curid=541377" title="Boykin Spaniel">
Boykin Spaniel

Boykin Spaniel adalah salah satu ras anjing yang berasal dari Carolina Selatan, Amerika Selatan. Pada awal tahun 1900-an, seorang bankir dari kota Spartanburg menemukan anjing tersesat yang diberi nama Dumpy. Setelah mengetahui bahwa anjing ini memiliki kemampuan berburu secara alami, dia memberikan Dumpy kepada rekannya yang merupakan seorang pemburu bernama L. W. "Whit" Boykin. Bersama L. W. "Whit" Boykin, anjing ini digunakan untuk berburu bebek dan kalkun di rawa. Beberapa ciri fisik dari anjing ini adalah telinga ditutupi dengan rambut panjang dan berombak, bentuk kepala seperti Spaniel, memiliki tinggi 38-46 cm, dan berat 11-18 kg. Bulu anjing ini bergelombang atau keriting, berwarna coklat, dan tahan air.

</doc>
<doc id="541392" url="?curid=541392" title="Marianne Maddalena">
Marianne Maddalena

Marianne Maddalena (lahir pada tahun 1960an di Lansing, Michigan) adalah seorang produser film Amerika Serikat. Dia adalah salah satu pendiri Craven-Maddalena Films bersama Wes Craven.

</doc>
<doc id="541393" url="?curid=541393" title="Craven-Maddalena Films">
Craven-Maddalena Films

Craven-Maddalena Films adalah studio film Hollywood, yang didirikan tahun 1996 oleh Wes Craven dan Marianne Maddalena. Studio film ini banyak memproduseri film horor yang dibuat dan/atau diproduseri Wes Craven.

</doc>
<doc id="541395" url="?curid=541395" title="MV Mavi Marmara">
MV Mavi Marmara

MV Mavi Marmara adalah nama dari sebuah kapal penumpang yang dioperasikan oleh "Istanbul Fast Ferries Co. Inc." sebuah perusahaan pelayaran di Turki. Kapal ini dibangun oleh "Turkish Shipbuilding Co." pada tahun 1994, memiliki kapasitas penumpang sebesar 1,080 orang. Nama "Mavi Marmara" berarti "Marmara Biru" (). Pada tanggal 31 Mei 2010, MV Mavi Marmara terlibat dalam bentrokan armada Gaza.

</doc>
<doc id="541398" url="?curid=541398" title="Kuala Jelai, Jelai, Sukamara">
Kuala Jelai, Jelai, Sukamara

Kuala Jelai adalah Kelurahan di kecamatan Jelai, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas wilayah Kuala Jelai adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="541399" url="?curid=541399" title="Petrus Claver">
Petrus Claver

Petrus Claver (1803-1841) adalah seorang misionaris yang melayani para budak kulit hitam di Cartagena (sekarang Kolumbia). Petrus lahir di Spanyol dan lulus dari Universitas Barcelona. Setelah itu, ia bergabung dengan Ordo Yesuit dan berkarya di kota Cartagena. Cartagena dikenal pada waktu itu sebagai pasar budak, yakni tempat jual-beli budak-budak kulit hitam dari Afrika.
Keadaan di sana sangat memprihatinkan sehingga Petrus melayani para budak-budak tersebut. Ia tinggal bersama para budak, mengambilkan makanan dan obat-obatan, serta mengingatkan para majikan agar memperlakukan budak-budaknya dengan lebih baik. Petrus juga menjalin persahabatan dengan para budak dengan cara membawa penerjemah yang dapat berbicara bahasa dan dialek Afrika, serta memberitakan Injil kepada mereka. Petrus melayani para budak selama empat puluh tahun dan dikenal sebagai "bapak para budak kulit hitam".

</doc>
<doc id="541401" url="?curid=541401" title="Sungai Baru, Jelai, Sukamara">
Sungai Baru, Jelai, Sukamara

Sungai Baru adalah salah satu desa di kecamatan Jelai, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas wilayah Sungai Baru adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="541402" url="?curid=541402" title="Sungai Bundung, Jelai, Sukamara">
Sungai Bundung, Jelai, Sukamara

Sungai Bundung adalah salah satu Desa di kecamatan Jelai, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas wilayah Sungai Baru adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="541403" url="?curid=541403" title="Sungai Raja, Jelai, Sukamara">
Sungai Raja, Jelai, Sukamara

Sungai Raja adalah salah satu Desa di kecamatan Jelai, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas wilayah Sungai Baru adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="541409" url="?curid=541409" title="Bentrokan armada Gaza">
Bentrokan armada Gaza

Bentrokan armada Gaza terjadi pada tanggal 31 Mei 2010 antara AL Israel dengan beberapa kelompok aktivis pro-Palestina, di sebuah bagian dari Laut Tengah yang masih merupakan bagian dari perairan internasional saat grup tersebut sedang menuju Jalur Gaza.
Beberapa laporan menyebutkan bahwa terdapat 9 korban tewas dan 60 korban luka dari pihak aktivis, serta 10 korban luka dari pihak AL Israel. Kedua pihak mengklaim bahwa kekerasan terjadi dalam rangka mempertahankan diri.
MV Mavi Marmara.
MV Mavi Marmara adalah 1 dari 6 kapal dalam sebuah armada kecil ("flotilla") yang berlayar dari Turki menuju Gaza. Bentrokan berdarah terjadi di atas kapal ini ketika pasukan komando Israel menaiki kapal dengan tujuan membelokkan jalur pelayaran ke pelabuhan Ashdod. Pelayaran ini, yang juga disponsori secara tidak resmi oleh Turki, bertujuan untuk mengirimkan bantuan kemanusiaan kepada penduduk Gaza.
Blokade Gaza.
Jalur Gaza diblokade oleh Israel dan Mesir sejak Juni 2007 ketika Hamas mengambil alih kontrol atas teritori Palestina ini dalam konfliknya dengan Fatah. Berdasarkan hal ini Israel menyatakan bahwa perairan Gaza adalah daerah terlarang.
Israel menghadang armada aktivis yang mengarah dan bertujuan untuk menembus blokade walau masih berada di perairan internasional.
Investigasi pada kapal.
Sebuah pernyataan yang dikeluarkan oleh Menteri Luar Negeri Israel menyatakan bahwa kekerasan terhadap para prajurit itu telah direncanakan sebelumnya, dan bahwa beberapa pistol dan "senjata cahaya" telah ditemukan di dalam kapal. Israel secara eksplisit menyatakan bahwa ]]pasukan angkatan laut Israel[[ "menemukan senjata yang dipersiapkan sebelumnya dan digunakan untuk melawan pasukan kami". Rekaman video yang dilaporkan menunjukkan berbagai macam senjata seperti [[katapel]], tongkat dan [[senjata tajam]] yang ditemukan pada kapal yang digunakan untuk melawan tentara Israel.
Sebagai tanggapan, aktivis menyangkalnya dan mengatakan bahwa ini tidak mungkin karena "semua kapal secara hati-hati telah diperiksa oleh pemerintah sebelum mereka meninggalkan pelabuhan". Pejabat Turki membantah bahwa ada senjata yang berada dalam kapal, dan menyatakan bahwa setiap penumpang telah dideteksi dengan mesin [[sinar-X]] dan [[detektor logam]] sebelum menaiki kapal. Pejabat senior di [[departemen bea cukai Turki]] menyebut tuduhan Israel sama dengan “omong kosong besar”.
IDF kemudian melaporkan bahwa penyidikan atas kapal menemukan sebuah tempat persembunyian berisi [[rompi antipeluru]], [[kacamata penglihat-malam]] dan [[masker gas]].
Korban.
Aktivis.
Sembilan aktivis dinyatakan tewas, antara lain delapan orang Turki dan satu orang Amerika, seluruhnya adalah anggota dari IHH
. Berikut adalah nama-nama (dan umur) korban yang meninggal: [[Cengiz Akyüz]] (42), [[Ali Heyder Bengi]] (39), [[İbrahim Bilgen]] (60), [[Furkan Doğan]] (19), [[Cevdet Kılıçlar]] (38), [[Cengiz Songür]] (47), [[Çetin Topçuoğlu]] (54), [[Fahri Yaldız]], dan [[Necdet Yıldırım]] (32). İbrahim Bilgen adalah seorang tokoh politik Turki dari [[Partai Felicity]].
Militer Israel.
Laporan Israel menyatakan bahwa sedikitnya 10 tentara terluka dalam bentrokan itu.
[[Militer Israel]] menyatakan bahwa dua tentara menderita luka tembak, dan seorang tentara menderita luka kepala serius dan kehilangan kesadaran setelah dilempar dari dek atas oleh [[para aktivis]], Israel merilis wawancara video dengan para prajurit, sementara wajah mereka dikaburkan.
Referensi.
[[Kategori:Turki dalam tahun 2010]]
[[Kategori:Israel dalam tahun 2010]]
[[Kategori:Konflik Israel–Gaza]]
[[cy:Ymateb rhyngwladol i ymosodiad Israel ar longau dyngarol Gaza 2010]]
[[uk:Захоплення «Флотилії свободи»]]

</doc>
<doc id="541411" url="?curid=541411" title="Demografi Perancis">
Demografi Perancis

Demografi Perancis merupakan kesatuan informasi dan penelitian mengenai populasi di Perancis dalam suatu jarak waktu. Informasi ini dipersiapkan oleh l'Institut national de la statistique et des études économiques (atau disingkat "Insee")
Per tanggal 1 Januari 2010, populasi di Perancis diestimasikan berjumlah orang termasuk berbagai kewarganegaraan, dibagi dengan cara berikut: di Perancis metropolitan, di daerah départements d'outre-mer (DOM) dan di daerah collectivités d'outre-mer (COM). Populasi mengalami peningkatan sebesar orang dibandingkan dengan 1 Januari 2009. Di lain pihak, berdasarkan Kementerian luar negeri Perancis dan Eropa, terdapat dua juta penduduk Perancis yang berada di luar negeri.
Pembagian geografis.
Pembagian per daerah: angka.
Daftar berikut menggambarkan pembagian populasi berdasarkan daerah, pada Januari 2007 dan Januari 2009 (perkiraan), dilanjutkan dengan peningkatan antara tahun 1999 dan 2007.
Sumber: Insee, Recensements de population, Estimations de population.
Warganegara Perancis di luar Perancis.
Angka-angka berikut, dipersiapkan oleh Kementerian luar negeri, tidak dapat diperhitungkan telah selesai karena perhitungan tersebut didasari oleh kesediaan penduduk Perancis yang berada di luar negeri dalam memberikan keterangan (bahwa Quai d'Orsay mengundang dengan sungguh-sungguh kepada seluruh duta besarnya, supaya mempermudah formalitas administratif mengenai otorisasi kediaman di negara-negara yang bersangkutan, pemberian fasilitas penempatan di negara-negara ini atau kunjungan kembali sewaktu-waktu ke Perancis, penanganan hak di Perancis atas organisasi tertentu, dan kegiatan atas pengembalian pendapatan atau perlindungan kewajiban dan hukum kepada orang-orang di negara-negara tersebut). 
Warganegara yang melaporkan diri, secara otomatis menarik kembali berkas konsular setelah 5 tahun (jangka waktu maksimal paspor warganegara Perancis_), tanpa pembaharuan pernyataan mereka. Penundaan ini berguna untuk mereka yang berada di negara-negara yang membutuhkan visa untuk menetap, tetapi untuk negara dimana visa dengan jangka panjang telah disetujui (atau tidak dibutuhkan dalam Uni Eropa dimana kartu pengenal berjangka waktu 10 tahun sudah cukup), juga untuk mereka yang mempunyai hak atas kewarganegaraan kedua (biasanya dengan kerjasama) dan yang harus secara berkala menyampaikan pernyataan guna memperbaharui paspor Perancis mereka. Di beberapa negara yang berkonflik, ada kemungkinan serupa dimana warganegara tersebut tidak menyampaikan pernyataannya seperti warganegara Perancis (atau tidak berhubungan dengan pihak konsulat) tetapi menggunakan sebuah paspor yang diterbitkan oleh sebuah negara yang memiliki hubungan persetujuan kerjasama atau perwakilan, atau tidak menetap cukup lama untuk menyatakan pernyataan demikian. 
Angka-angka ini hanya disediakan sebagai suatu estimasi dasar tetapi sedikit banyak mewakili kepentingan utama akan warganegara Perancis sekarang ini di negara-negara lain, dengan sebuah ketidakpastian lebih tinggi untuk negara-negara yang kurang dikunjungi.

</doc>
<doc id="541413" url="?curid=541413" title="Pulau Burung">
Pulau Burung

Pulau Burung merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta merupakan salah satu pulau di gugusan Pulau Pari dijadikan daerah konservasi pengembangan satwa burung antara lain .

</doc>
<doc id="541416" url="?curid=541416" title="Kuntiboja">
Kuntiboja

Dalam wiracarita "Mahabharata", Kuntiboja adalah ayah angkat Kunti, ibu para Pandawa. Dia adalah penguasa Kerajaan Kunti. Dia adalah saudara sepupu Surasena, seorang bangsawan Yadawa, yang juga adalah kakek Kresna. Hubungan antara Kuntiboja dan Surasena sangat dekat, layaknya saudara
Menurut "Adiparwa", pada mulanya Kuntiboja tidak memiliki anak. Kuntiboja bingung memikirkan masalah ini. Karena rasa sayangnya terhadap Kuntiboja, akhirnya Surasena memberikan putri sulungnya yang bernama Perta untuk diangkat sebagai anak. Kuntiboja mengangkat Perta seperti putrinya sendiri. Kemudian Perta menikah dengan Pandu, raja Kerajaan Kuru, di mana ia dipanggil Kunti oleh para anggota keraton Hastinapura. 
Kuntiboja ambil bagian dalam Perang di Kurukshetra, memihak Pandawa.

</doc>
<doc id="541421" url="?curid=541421" title="Surasena">
Surasena

Surasena adalah Raja Wangsa Yadawa di Mathura dan namanya dipakai sebagai nama kerajaan dan suku, antara lain Kerajaan Surasena dan percabangan suku Yadawa, yaitu Surasena atau Shoorsaini. Menurut kitab "Mahabharata" (VII.144.6030-1), ia merupakan putra Dewamida, sedangkan menurut "Purana", ayahnya bernama Dewamidhusa. Ia sering disebut dalam "Mahabharata" dan "Purana" sebagai ayah Basudewa dan Perta (IAST: Pŗtha; Kunti) dan merupakan kakek bagi Kresna dan para Pandawa.

</doc>
<doc id="541432" url="?curid=541432" title="Fujian Tulou">
Fujian Tulou

Fujian Tulou (福建土楼) adalah komplek arsitektur rumah masyarakat Hakka di tenggara Provinsi Fujian, Republik Rakyat Tiongkok. Kebanyakan dari Fujian Tulou dibangun antara abad 12 dan 20 Masehi dan mempuntaii total 46 bangunan. Berakar dari daerah Provinsi Jiangxi, Fujian dan Guangdong mengikuti perpindahan penduduk dari Cina Tengah ke Cina Selatan. 
Secara harafiah dapat diartikan menjadi "Rumah Bumi (orang) Fujian". Sesuai dengan namanya, Fujian tulou dibuat dengan material yang berasal dari bumi seperti tanah, bebatuan, bambu dan kayu. Kayu dan bambu menjadi rangka dari bangunan berbentuk bulat ini yang kemudian di semen menggunakan tanah. Karena bahan bangunannya, Fujian Tulou menjadi bangunan yang mempunyai penerangan yang baik, tahan angin dan tahan gempa bumi. Fujian Tulou juga hangat di musim dingin dan sejuk di musim panas.

</doc>
<doc id="541439" url="?curid=541439" title="Pegunungan Wuyi">
Pegunungan Wuyi

Pegunungan Wuyi (武夷山) adalah komplek pegunungan yang terletak di kota Wuyi, perbatasan Provinsi Jiangxi dan Fujian. Memiliki total luas sekitar 60 km². Pada abad 1 masehi, banyak kota-kota besar dibangun dekat Pegunungan Wuyi oleh pemerintahan Dinasti Han. Disana terdapat Istana Wuyi yang dibuat pada abad ke 7 M sebagai tempat penyelenggaraan kurban oleh kaisar. Istana Wuyi juga pusat Taoisme dan salah satu dari sembilan kuil Taoisme terpenting pada abad ke 10.
Bukit di Pegunungan Wuyi rata-rata terbuat dari batu pasir merah, sangat curam tetapi memiliki permukaan rata di puncaknya. Mata air yang mengalir mengukir puncak dan bebatuan di pegunungan ini dan diselubungi pepohonan rimbun.
Sungai Jiuqu Xi (九曲溪,"Sungai Sembilan Lekukan") mengalir melewati komplek pegunungan dan memiliki panjang 60 km dengan banyak kuil Konfusius di pinggirannya.

</doc>
<doc id="541443" url="?curid=541443" title="Kota Tua Lijiang">
Kota Tua Lijiang

Kota Tua Lijiang (丽江古城) adalah Situs Warisan Dunia UNESCO yang terletak di pusat kota Lijiang, Provinsi Yunnan, Cina. Kota Tua Lijiang adalah komplek kota tua yang memiliki unsur etnis minortitas Naxi di Cina. Memiliki ketinggian 2.400 meter di atas permukaan laut dan dikelilingi pegunungan di barat dan utaranya dan total area seluas 8 km².
Dibuat pertama kali di akhir Dinasti Song dan awal Dinasti Yuan. Kaisar pertama Dinasti Yuan, Kubilai Khan mendirikan pemerinatahnnya mulai dari kota ini. Kota Tua Lijiang mulai menjadi pusat politik, budaya dan pendidikan. Saat itu Kota Tua Lijiang juga menjadi pusat pedagangan antara Yunnan, Tibet dan India. Sampai sekarang kemakmuran dan perkembangan kota ini tercermin dari hasil kerajinan tangan kuno yang banyak dijual di sana.

</doc>
<doc id="541448" url="?curid=541448" title="Dominique Willem Berretty">
Dominique Willem Berretty

Dominique Willem Berrety () adalah wartawan dan raja koran Hindia Belanda. Ia juga direktur perusahaan pers ANETA. 
Kehidupan awal.
Dominique Willem Berretty adalah putera Dominique Auguste Leonardus Berrett', pengusaha dan pemilik sekolah swasta keturunan Italia. Ibu DW. Berrety adalah wanita Jawa bernama Marie Salem. 
Pada tahun 1910, Berretty mulai berkarier sebagai korektor di "Bataviaasch Nieuwsblad", dan tak lama kemudian menjadi reporter kota. Sejak sekitar tahun 1915, ia bekerja juga sebagai redaktur "Java-bode" di Batavia (kini Jakarta). Pada tanggal 1 April 1917 di Batavia, Berretty mendirikan Algemeen Nieuws- en Telegraaf Agentschap (ANETA) dengan uang pinjaman. Pada masa inilah, teknik pengiriman berita via telegraf tiba di Hindia Belanda, yang sangat bermanfaat dalam perdagangan Nusantara-Belanda. Melalui kenalannya, Berretty mengetahui jaringan telegrafi dunia dan korespondensi yang lebih cepat dibandingkan pesaingnya dengan informasi yang disampaikan.
Raja koran.
Pada pertengahan tahun 1919, Berretty mengambil alih 2 perusahaan saingannya, sehingga menjadikan ANETA perusahaan monopoli berita di Hindia Belanda. Dengan surat-surat kabar Hindia Belanda, ia menandatangani kontrak untuk menjamin penyamnpaian berita telegraf dengan tarif tetap. Kemudian, ia menjaga berita di koran agar pemerintah kolonial tetap baik citranya dan ia memelihara hubungan baik dengan pemerintah. Hal itu membawa kesuksesan dan monopoli itu membawanya menjadi orang kaya. Ia populer dengan julukan "raja rumor dari Bandoeng". Ia memiliki kantor besar di Weltevreden (sekarang Lapangan Banteng), Batavia.
Karena jaringan komunikasi bertambah cepat dan banyak, ia kehilangan monopoli pada tahun 1920-an. Kemudian terjadi kecemburuan. Akibat kritikan yang terus mengalir, ia melancarkan tindakan perlawanan melalui "De Zweep" pada tahun 1920. Harian tersebut memuat "pesan memukul" dan harus mengirimkannya pula ke harian-harian lainnya, atau tidak akan menerima berita lagi. Setelah gagal, ia membeli harian tersebut, dan dijalankan sebagai "D'Orient", mingguan bergambar yang agak lebih lunak. Monopoli informasinya menyebabkan diadakannya penyelidikan oleh pemerintah kolonial pada tahun 1930, dan menemukan adanya penyalahgunaan wewenang. Hal tersebut merusak citra Berretty. 
Villa Isola.
Pada bulan Oktober 1932-Maret 1933, ia membangun Villa Isola di Bandoeng, yang pada masa tersebut merupakan puncak modernitas. Bangunan tersebut dirancang oleh Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker, dan dana pembangunannya yang sebesar ƒ500.000 (setara Rp250.000.000.000,-) berasal dari Jepang, yang pada tahun-tahun tersebut mulai menunjukkan tendensi menjajah daerah-daerah sekitarnya dengan menjalin hubungan dengan Berretty melalui hubungan komunikasi antara Jawa-Jepang. Sumber lain dananya diduga berasal dari korupsi, mengingat ekonomi zaman itu yang tengah depresi.
Kematian.
Berretty hanya bisa menikmati tempat tinggal barunya selama setahun. Dalam perjalanan pulang dari Amsterdam ke Batavia, ia tewas saat Douglas DC-2 "Uiver" dari KLM yang ditumpanginya jatuh di dekat perbatasan Suriah-Irak, tak jauh dari kilang minyak Ruthbah pada akhir tahun 1934. Ia dimakamkan di pemakaman Inggris di Baghdad.
Kehidupan pribadi.
Berretty menikah 6 kali dan memiliki 3 orang anak. Pada tahun 1934, ia menjalin asmara dengan salah satu puteri Bonifacius Cornelis de Jonge, GubJend yang sedang berkuasa saat itu. Sayangnya, hubungan tersebut tidak direstui oleh sang ayah, yang memang tidak menyukai Berretty karena monopoli yang dijalankannya di ANETA.

</doc>
<doc id="541452" url="?curid=541452" title="Jiuzhaigou">
Jiuzhaigou

Jiuzhaigou (九寨沟) adalah taman nasional suaka alam di Sichuan, Cina. Tepatnya di Nanping, sekitar 450 km arah utara dari Kota Chengdu. Nama Jiuzhaigou diambil dari keberadaan sembilan desa Suku Tibet yang dalam bahasa itu disebut sebagai Zitsa Degu (gzi rtsa sde dgu). Dalam Bahasa Inggris tercatat dengan nama Jiuzhaigou Valley Scenic and Historic Interest Area di Situs Warisan UNESCO. Memiliki luas 72.000 hektare di utara Provinsi Sichuan, dan memiliki ketinggian 4.800 meter. Memiliki ragam ekosistem hutan. Adalah tempat tinggal sekitar 140 spesies burung, tanaman langka dan binatang langka seperti Panda.
Untuk suku Tibet, Jiuzhaigou adalah tempat suci dan sumber air sehari-hari. Jiuzhaigou memiliki legenda bahwa disana terdapat seorang dewa gunung bernama Dago yang menyukai Dewi Semo. Dago memberikan kaca yang terbuat dari angin dan awan kepada Semo. Tapi semuanya berantakan waktu roh jahat muncul. Semo memecah kaca itu menjadi 108 bagian yang jatuh ke bumi dan menjadi 108 danau yang berwarna-warni. Danau ini disebut Haizi oleh orang setempat.

</doc>
<doc id="541457" url="?curid=541457" title="Dazu">
Dazu

Dazu (大足) atau Pahatan Batu Dazu (大足石刻) adalah areal batu pahat yang teletak di Chongqing, Sichuan Areal ini terdiri dari pahatan di Beishan, Baodingshan, Nanshan, Shimenshan dan Shizhuanzhan.
Dinding bukit Dazu diisi pahatan mulai dari abad 9 sampai 13. Dibuat pertama kali pada zaman Dinasti Tang pada tahun 650 M, dilanjutkan di Dinasti Ming dan Dinasti Qing. Terdapat lebih dari 5.000 patung dan 100.000 pahatan huruf. Selain pahatan tentang kehidupan sehari-hari, banyak terdapat pahatan perpaduan dari pengaruh agama Buddha, Tao dan Konfusius. Berjarak 271 km arah timur kota Chengdu dan 167 km arah timur dari kota Chongqing.

</doc>
<doc id="541459" url="?curid=541459" title="Mal WTC Batanghari">
Mal WTC Batanghari

Mal WTC Batanghari adalah pusat perbelanjaan terbesar di kota Jambi. Mall ini terletak di Jalan Sultan Thaha Jambi. Di mall ini terdapat Hypermart sebagai anchor tenant. Lalu terdapat Cinema 21, dan juga terdapat Bakmi Naga Resto yang terletak di lantai 2, Kentucky Fried Chicken sebagai jaringan restoran siap saji di mall ini. Pada awal tahun 2013 mendatang, Matahari Department Store akan menempati di lantai 1 dan lantai 2.
di komplek ini jg berdiri ruko yg menjual secara grossir pakaian jadi..

</doc>
<doc id="541460" url="?curid=541460" title="StepMania">
StepMania

StepMania ialah permainan video yang serupa dengan "Dance Dance Revolution" keluaran Konami. Permainan ini dapat diunduh secara gratis untuk dijalankan di sistem operasi Windows, Linux, Mac OS X.
Dirilis di bawah Lisensi MIT , StepMania adalah perangkat lunak bebas.
Seri permainan video In the Groove dan Pump It Up Pro/Jump menggunakan perangkat lunak StepMania. Pada tahun 2005, StepMania dimasukkan dalam pameran video game di Museum of the Moving Image, New York. 

</doc>
<doc id="541464" url="?curid=541464" title="Gua Longmen">
Gua Longmen

Gua Longmen (龙门石窟) adalah gua yang terletak di selatan kota Luoyang yang memiliki koleksi seni Tiongkok kuno. Terletak di antara Gunung Xiang dan Gunung Longmen serta menghadap Sungai Yi. Lukisan di dalamnya sebagian besar adalah koleksi dari Dinasti Wei Utara dan Dinasti Tang(316-907 M). 
Gua Longmen dibuat sekitar tahun 493 M waktu Kaisar Xiaowen dari Dinasti Wei Utara memerintahkan pemindahan ibukota ke Luoyang. Proyek ini terus berjalan hingga sekitar 400 tahun kemudian pada zaman Dinasti Song Utara. Memiliki jalan yang diisi pemandangan di pinggirannya sepanjang 1.000 m, 1.300 gua, 100.000 patung dan 2.800 tugu peringatan. Isi dari materi di dalam gua ini banyak menyangkut soal seni, musik, kaligrafi, ilmu pengobatan, kostum dinasti terkait, arsitektur dan agama Buddha. 

</doc>
<doc id="541466" url="?curid=541466" title="Gua Yungang">
Gua Yungang

Gua Yungang (云冈石窟) adalah gua yang terletak di Kota Datong, Provinsi Shanxi yang merupakan satu dari tiga gua terpenting di Cina selain Gua Longmen dan Gua Mogao.
Dimulai pada tahun 450 M pada zaman Dinasti Wei Utara. Gua Yungang memiliki 252 gua dan 51.000 patung berciri khas agama Buddha pada abad 5 dan 6 M."Lima Gua", bagian dari komplek Gua Yungang dibuat oleh Biksu Tan Yao dengan arsitektur yang menjadi karya klasik Buddhisme Cina yang di adaptasi dari Buddha Gandhara dari India.
Dibagi menjadi tiga bagian: barat, tegah dan timur. Pagoda mendominasi bagian timur, sedangkan di tengah diisi oleh gua-gua dengan patung Buddha. Di timur Gua Yungang, gua relatif kecil dan banyak memiliki relung.

</doc>
<doc id="541468" url="?curid=541468" title="Tian Tan">
Tian Tan

Tian Tan (天坛) atau dalam Bahasa Indonesia, Kuil Surga adalah tempat pemujaan agama Khonghucu & Tao yang terletak di Beijing Dibagun pada abad 15 M tepatnya dimulai tahun 1420 M (Dinasti Ming) dan dibuat di atas lahan seluas 2.700 KM².
Arsitekturnya menyimbolkan hubungan bumi dan langit (manusia dan Tuhannya). Ini berkaitan dengan kaisar sebagai anak langit dalam kepercayaan Mitologi Cina. Dibangun sebagai persembahan untuk langit. Ini adalah alasan mengapa Kota Terlarang berukuran lebih kecil, karena kaisar tidak berani membuat tempat tinggal yang lebih besar daripada kuil langit (Tuhan).
Tian Tan dikelilingi tembok yang panjang. Di bagian utara dibuat agak bulat menyimbolkan langit dan selatan persegi menyimbolkan bumi. Hal ini selaras dengan pemikiran Tiongkok kuno yang berbunyi "Surga itu bulat dan bumi itu persegi". Bagian utara juga dibuat lebih tinggi dari bagian selatannya.

</doc>
<doc id="541471" url="?curid=541471" title="Lagu kebangsaan Meksiko">
Lagu kebangsaan Meksiko

Himno Nacional Mexicano adalah lagu kebangsaan Meksiko yang mulai digunakan pada tahun 1854 dan mendapatkan status resminya pada tahun 1943. Lagu ini disebut pula "Mexicanos, al gritto de guerra" (Orang Meksiko, menuju tangisan perang) sesuai pada lirik yang terdapat pada bait pertama bagian korus. Lirik lagu ini diciptakan oleh Francisco González Bocanegra dan musiknya oleh Jaime Nunó Roca.
Lirik.
Sejak tahun 1943, lagu kebangsaan Meksiko mengandung chorus, stanza pertama, stanza kelima, stanza keenam, dan stanza kesepuluh. Ketika lagu kebangsaan diputar pada saat ajang olahraga seperti olimpiade, bagian yang diputar hanyalah chorus, stanza pertama, dan chorus.
<table cellpadding=10 align=top><tr><td width=50%>
Chorus:
Mexicanos al grito de guerra
el acero aprestad y el bridón.
Y retiemble en sus centros la tierra,
al sonoro rugir del cañón. 
¡Y retiemble en sus centros la tierra,
al sonoro rugir del cañón! 
<tr><td width=50% align=top>
Stanza I
Ciña ¡oh Patria! tus sienes de oliva
de la paz el arcángel divino,
que en el cielo tu eterno destino
por el dedo de Dios se escribió.
Mas si osare un extraño enemigo
profanar con su planta tu suelo,
piensa ¡oh Patria querida! que el cielo
un soldado en cada hijo te dio.
<tr><td width=50% valign=top>
Stanza V
Guerra, guerra sin tregua al que intente
de la Patria manchar los blasones,
Guerra, guerra, los patrios pendones
en las olas de sangre empapad.
Guerra, guerra. En el monte, en el valle,
los cañones horrísonos truenen,
y los ecos sonoros resuenen
con las voces de ¡Unión! ¡Libertad!
<tr><td width=50% valign=top>
Stanza VI
Antes, Patria, que inermes tu hijos,
bajo el yugo su cuello dobleguen,
tus campiñas con sangre se rieguen,
sobre sangre se estampe su pie.
Y tus templos, palacios y torres
se derrumben con hórrido estruendo,
y sus ruinas existan diciendo:
De mil héroes la Patria aquí fue. 
<tr><td width=50% valign=top>
Stanza X
¡Patria, Patria! tus hijos te juran
exhalar en tus aras su aliento,
si el clarín, con su bélico acento,
los convoca a lidiar con valor.
¡Para ti las guirnaldas de oliva!
¡Un recuerdo para ellos de gloria!
¡Un laurel para ti de victoria!
¡Un sepulcro para ellos de honor!

</doc>
<doc id="541472" url="?curid=541472" title="Yihe Yuan">
Yihe Yuan

Yihe Yuan atau dalam Bahasa Indonesia menjadi Istana Musim Panas adalah istana yang terletak 15 km dari pusat kota Beijing.
Pertama kali dibangun pada zaman Dinasti Jin. Pada awal pembuatan mempunyai nama "Taman Qingyi". Dikembalikan ke fondasi awal yang merupakan karya arsitektur kebun klasik Tiongkok pada tahun 1886 setelah sebagian besar hancur karena perang pada tahun 1860. Namanya kemudian diubah menjadi Yuan Ming Yuan dan terakhir menjadi Yihe Yuan oleh Ibusuri Cixi pada tahun 1881. Perubahan terakhir disertai renovasi besar-besaran. Setelah renovasi itu, Ibusuri Cixi kemudian tinggal disana.
Dijadikan salah satu dari Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1998. Kombinasi ini menggabungkan kekayaan alam seperti bukit dan perairan dengan bangunan buatan manusia seperti paviliun,balai, kuil, istana dan jembatan.

</doc>
<doc id="541474" url="?curid=541474" title="Noto Soeroto">
Noto Soeroto

Raden Mas Noto Soeroto () adalah wartawan, penulis, aktivis budaya, penari, dan penyair Indonesia. Ia adalah penyair Jawa pertama yang karya-karyanya dikenal dalam ranah kesusasteraan Belanda. Atas kebaikan Frederik Willem van Eeden, banyak karyanya yang tampil di "De Amsterdammer". Ia banyak diingat akan syair prosanya, yang banyak dipengaruhi oleh Rabindranath Tagore (yang kepadanya RM. Noto Soeroto mempersembahkan beberapa studinya).
Biografi.
Noto Soeroto adalah putera Pangeran Ario Notodirodjo (1858-1917) yang berasal dari keluarga bangsawan Pakualam. Noto Soeroto sendiri selalu memelihara hubungan baik dengan sahabat masa kecilnya Soerjo Soeparto, yang pada tahun 1916 diangkat sebagai KGPAA Mangkunegara VII, penguasa Kadipaten Mangkunegaran (Surakarta).
Noto Soeroto merupakan penganjur "politik asosiasi", di mana orang Belanda dan Indonesia harus menggabungkan sifat-sifat terbaiknya - rasionalisme Barat di jantung Timur - mencapai keberhasilan tertinggi dalam nilai-nilai material dan spiritual (nyata terkait dengan Tagore). Ia dikirim ayahnya ke Belanda untuk belajar. Noto Soeroto belajar hukum di Universitas Leiden, menjadi sarjana namun tak mencapai magister. Ia mendapat penghasilan sebagai redaktur "Nederlandsch-Indië Oud en Nieuw" dan menerbitkan buah pemikirannya dalam berbagai media cetak ("Bandera Wolanda", "Het getij", "Wederopbouw", "De Gids", "Oedaya", "De Tijdspiegel"). Ia juga salah satu pendiri Perhimpunan Hindia dan menjadi pimpinannya antara tahun 1911-1914. Bersama Louis Petit, pada tahun 1920 ia mendirikan perusahaan penerbitan Hadi Poestaka. Ia aktif di dunia budaya Den Haag dan bersahabat dekat dengan Ben van Eysselsteijn.
Pada tahun 1918, Noto Soeroto menikah dengan Jo Meijer, seorang wanita Belanda. Dari pernikahan tersebut lahirlah Rawindo (1918), Dewatya (1922), dan Harindro Dirodjo (1928). Jo, Rawi dan Dewi kelak aktif dalam melawan pendudukan Nazi di Belanda.
Perhimpunan Hindia berubah nama menjadi Perhimpunan Indonesia dan makin menunjukkan rasa nasionalisme yang kian menguat. Dengan harian "Oedaya", Noto Soeroto lebih banyak bersikap konservatif dan pada tahun 1924 keluar dari perhimpunan itu. Pada tahun 1930, ia menjadi ketua Perserikatan Indonesia-Belanda (NIV), dan tak sampai setahun menjabatnya. Di awal tahun 1932, ia kembali ke Hindia Belanda tanpa keluarganya. Ia bekerja di asuransi dan juga sebagai sekretaris pribadi Mangkunagara VII (sahabat masa kecilnya Soerjo Soeparto yang telah naik tahta) di Soerakarta.
Dalam pendudukan Jepang di Indonesia, Noto Soeroto dianggap bekerja sama dengan angkatan kolonial Belanda sehingga disiksa Jepang. Setelah mangkatnya Mangkunagara VII, ia mencoba karier kewartawanan di "De Locomotief". Noto Soeroto meninggal dalam keadaan miskin.
Karya-karya Noto Soeroto diterjemahkan dalam bahasa Jawa, Indonesia, Perancis, Inggris, dan Jerman, dan dibuat nadanya oleh sejumlah komponis, seperti Bernhard van den Sigtenhorst Meijer.

</doc>
<doc id="541479" url="?curid=541479" title="Buddha Raksasa Leshan">
Buddha Raksasa Leshan

Buddha Raksasa Leshan (乐山大佛) adalah patung Buddha Maitreya yang sedang duduk Terletak di timur Kota Leshan, Provinsi Sichuan, Cina.
Patung ini dipahat di pinggir sebuah bukit pada abad ke-8 Masehi di pertemuan tiga sungai. Ketiga sungai itu adalah Sungai Min, Sungai Qingyi dan Sungai Dadu. Tingginya 71 meter dan merupakan patung Buddha terbesar di dunia. Selain itu detail dari patung ini dapat tercermin dari 1.021 sanggul yang bergelung di rambut Sang Buddha. Sistem arsitektur pembuangan air pun tersebar di bagian tangan, kepala, belakang telinga dan pakaian, membuat patung Leshan tetap kering sehingga tidak mudah rusak. Pembangunan dimulai pada tahun 713 Masehi pada zaman Dinasti Tang atas inisiasi dari Hai Tong (seorang Biksu) dan selesai pada tahun 803. Dijadikan salah satu dari Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="541485" url="?curid=541485" title="Buah Nabar, Sibolangit, Deli Serdang">
Buah Nabar, Sibolangit, Deli Serdang

Buah Nabar adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Pada tanggal 26 September 1997, terjadi kecelakaan pesawat terburuk dalam sejarah penerbangan Indonesia, ketika Garuda Indonesia Penerbangan 152 jatuh dan menewaskan seluruh penumpang yang berjumlah 222 penumpang dan 12 awak pesawat di desa ini.

</doc>
<doc id="541496" url="?curid=541496" title="Batu Layang, Sibolangit, Deli Serdang">
Batu Layang, Sibolangit, Deli Serdang

Batu Layang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541498" url="?curid=541498" title="Batu Mbelin, Sibolangit, Deli Serdang">
Batu Mbelin, Sibolangit, Deli Serdang

Batu Mbelin adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.
Di desa ini terdapat Karantina Orangutan, yang digunakan sebagai tempat perkembangbiakan bagi orang utan di wilayah ini.

</doc>
<doc id="541500" url="?curid=541500" title="Bengkurung, Sibolangit, Deli Serdang">
Bengkurung, Sibolangit, Deli Serdang

Bengkurung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541502" url="?curid=541502" title="Betimus Baru, Sibolangit, Deli Serdang">
Betimus Baru, Sibolangit, Deli Serdang

Betimus Baru adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541504" url="?curid=541504" title="Bingkawan, Sibolangit, Deli Serdang">
Bingkawan, Sibolangit, Deli Serdang

Bingkawan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541506" url="?curid=541506" title="Bukum, Sibolangit, Deli Serdang">
Bukum, Sibolangit, Deli Serdang

Bukum adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541507" url="?curid=541507" title="Buluh Awar, Sibolangit, Deli Serdang">
Buluh Awar, Sibolangit, Deli Serdang

Buluh Awar adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.
Gereja Batak Karo Protestan pertama kali didirikan di Buluh Awar pada tanggal 18 April 1890.

</doc>
<doc id="541508" url="?curid=541508" title="Cinta Rakyat, Sibolangit, Deli Serdang">
Cinta Rakyat, Sibolangit, Deli Serdang

Cinta Rakyat adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541510" url="?curid=541510" title="Durin Serugun, Sibolangit, Deli Serdang">
Durin Serugun, Sibolangit, Deli Serdang

Durin Serugun adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541511" url="?curid=541511" title="Ketangkuhen, Sibolangit, Deli Serdang">
Ketangkuhen, Sibolangit, Deli Serdang

Ketangkuhen adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541512" url="?curid=541512" title="Kuala, Sibolangit, Deli Serdang">
Kuala, Sibolangit, Deli Serdang

Kuala adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541514" url="?curid=541514" title="Martelu, Sibolangit, Deli Serdang">
Martelu, Sibolangit, Deli Serdang

Martelu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541515" url="?curid=541515" title="Negri Gugung, Sibolangit, Deli Serdang">
Negri Gugung, Sibolangit, Deli Serdang

Negri Gugung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.
Di desa ini terdapat objek wisata Air Panas Dua Rasa.

</doc>
<doc id="541517" url="?curid=541517" title="Puangaja, Sibolangit, Deli Serdang">
Puangaja, Sibolangit, Deli Serdang

Puangaja adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara. Desa ini berada pada ketinggian 400–700 m dpl.

</doc>
<doc id="541518" url="?curid=541518" title="Rambung Baru, Sibolangit, Deli Serdang">
Rambung Baru, Sibolangit, Deli Serdang

Rambung Baru adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541519" url="?curid=541519" title="Rumah Kinangkung, Sibolangit, Deli Serdang">
Rumah Kinangkung, Sibolangit, Deli Serdang

Rumah Kinangkung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541520" url="?curid=541520" title="Rumah Pilpil, Sibolangit, Deli Serdang">
Rumah Pilpil, Sibolangit, Deli Serdang

Rumah Pilpil adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541521" url="?curid=541521" title="Rumah Sumbul, Sibolangit, Deli Serdang">
Rumah Sumbul, Sibolangit, Deli Serdang

Rumah Sumbul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541523" url="?curid=541523" title="Sala Bulan, Sibolangit, Deli Serdang">
Sala Bulan, Sibolangit, Deli Serdang

Sala Bulan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541524" url="?curid=541524" title="Sibolangit, Sibolangit, Deli Serdang">
Sibolangit, Sibolangit, Deli Serdang

Sibolangit adalah ibukota Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541525" url="?curid=541525" title="Sikeben, Sibolangit, Deli Serdang">
Sikeben, Sibolangit, Deli Serdang

Sikeben adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541526" url="?curid=541526" title="Sukamaju, Sibolangit, Deli Serdang">
Sukamaju, Sibolangit, Deli Serdang

Sukamaju adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara. Di desa ini terdapat Air Terjun Tujuh Tingkat yang sangat mempesona.

</doc>
<doc id="541527" url="?curid=541527" title="Joserizal Jurnalis">
Joserizal Jurnalis

Joserizal Jurnalis () merupakan dokter sekaligus aktivis yang membantu masyarakat korban perang. Jose juga merupakan pendiri organisasi kemanusiaan Mer-C ("Medical Emergency Rescue Committe") yang melakukan pertolongan medis dalam wilayah-wilayah konflik dan peperangan. Jose menyelesaikan pendidikan kedokteran di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia dengan mengambil spesialis bedah orthopedi dan traumatologi.
Di daerah konflik.
Jose telah melakukan pertolongan dalam beberapa wilayah konflik, antara lain di Maluku, Mindanao, Afghanistan, Irak, dan Gaza. Dalam melakukan tugasnya di daerah konflik Jose sering mengalami keterbatasan peralatan. Di Maluku misalnya, dia harus mengamputasi kaki dengan gergaji kayu. Sementara di Afghanistan, dia sempat kehabisan jarum suntik.
Keluarga.
Joserizal menikah dengan seorang wanita bernama Dian Susilawati dan telah dikaruniai tiga orang anak, yakni Aisha, Nabila, dan Saladin. Ia merupakan putra dari Jurnalis Kamil, seorang akademisi yang pernah menjabat Rektor Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat pada periode 1984-1993, sedangkan ibunya, Zahara Idris juga seorang akademisi.

</doc>
<doc id="541528" url="?curid=541528" title="Suka Makmur, Sibolangit, Deli Serdang">
Suka Makmur, Sibolangit, Deli Serdang

Suka Makmur adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541529" url="?curid=541529" title="Tambunen, Sibolangit, Deli Serdang">
Tambunen, Sibolangit, Deli Serdang

Tambunen adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541533" url="?curid=541533" title="Tanjung Beringen, Sibolangit, Deli Serdang">
Tanjung Beringen, Sibolangit, Deli Serdang

Tanjung Beringen adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541537" url="?curid=541537" title="Ujung Deleng, Sibolangit, Deli Serdang">
Ujung Deleng, Sibolangit, Deli Serdang

Ujung Deleng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="541538" url="?curid=541538" title="Tumpukan volta">
Tumpukan volta

Tumpukan volta adalah rangkaian seri dari beberapa sel galvanik. Dalam tumpukan volta, dua jenis logam yang berbeda ditumpuk dan dipisahkan dengan pembatas elektrolit sehingga menghasilkan reaksi elektrokimia. Jika kedua ujung tumpukan volta dihubungkan, arus listrik akan mengalir dan menjadi layaknya sebuah baterai.
Konstruksi.
Dalam tumpukan yang dideskripsikan oleh Alessandro Volta tahun 1800, sebuah cakram tembaga ditempatkan di bagian bawah dan sebuah kain yang telah dibasahi dengan air asin ditempatkan di atasnya lalu diikuti oleh sebuah cakram seng. Rangkaian cakram tembaga-kain-seng berikutnya ditumpuk di atasnya hingga mencapai ketinggian 30 cm. Kutub positif tumpukan berada pada cakram tembaga terbawah, dan kutub negatif berada pada cakram seng teratas.

</doc>
<doc id="541547" url="?curid=541547" title="Hyundai Sonata">
Hyundai Sonata

Hyundai Sonata () adalah sebuah sedan mid-size sedan buatan pabrikan otomotif Korea Selatan Hyundai Motor Company.
Generasi Pertama dan Kedua.
Hyundai Sonata Generasi Pertama diluncurkan di Korea Selatan tahun 1985. Terdapat 2 pilihan mesin yaitu 1.8L atau 2.0L, 4 silinder segaris. Bodi mobilnya dikembangkan dari Hyundai Stellar. Transmisi yang disediakan adalah 4-speed otomatis dan 5-speed manual.
Generasi Kedua.
Hyundai Sonata Generasi Kedua merupakan salah satu bagian dari ekspansi Hyundai di pasar Amerika Utara, setelah kesuksesan Hyundai Excel. Diluncurkan pertama kali di Korea pada tanggal 1 Juni 1988. Juga diluncurkan di Kanada bulan September 1988 dan Amerika tahun 1989. Eksterior didesain oleh Giorgetto Giugiaro of ItalDesign. Mobil ini diperbaharui lagi pada pertengahan 1991. Sonata Generasi Kedua ini diproduksi di Ulsan, Korea, dan Quebec, Kanada.
Sonata didesain oleh Hyundai dibantu teknologi dari Mitsubishi. Mesin 2.4L 110 hp dari Galant Generasi keempat dipasang pada Sonata untuk pasar Amerika Serikat. Mesin 3.0L V6 (berkode 6G72) dari Mitsubishi tersedia tahun 1990. Tahun 1992 di Amerika Serikat, mesin 2.4L diganti dengan mesin 2.0L.
Generasi Ketiga dan Keempat.
Sonata generasi ketiga memulai debutnya tahun 1993. Mesin yang digunakan adalah 2.0L Sirius 4 silinder bertenaga 77 kW (105 PS; 103 hp), tetapi di beberapa negara juga ada mesin 3.0 V6 bertenaga 107 kW (145 PS; 143 hp). Semua mesin ini adalah mesin milik Mitsubishi.
Versi Facelift (pembaharuan) diluncurkan tahun 1996. Penggantian ini meliputi bodi depan dan belakang, juga mesin 4 silindernya yang bertambah tenaganya menjadi 92 kW (125 PS; 123 hp). 
Sonata Generasi Keempat sampai Keenam.
Sonata generasi keempat dibekali dengan mesin 2.0L 136hp, 2.4L 138hp Hyundai Sirius dan 2.5L 170hp (127kW) Hyundai Delta V6. Garansi spesial selama 10 tahun juga disediakan..
Kia Optima (Magentis di luar AS) juga dibuat berdasarkan platform yang sama dengan Sonata generasi ini.
Sonata juga berbagi platform dengan Hyundai Santa Fe generasi pertama.

</doc>
<doc id="541551" url="?curid=541551" title="Gunung Emei">
Gunung Emei

Gunung Emei adalah salah satu gunung tertinggi Cina yang terletak di Leshan, Provinsi Sichuan, Cina. Gunung ini memiliki banyak ragam spesies tanaman dan banyak rata-rata berusia lebih dari 1.000 tahun. Terdapat empat tempat utama tujuan wisata yaitu, Kuil Baoguo, Kuil Wannian, Pavilun Qingyin dan Puncak Emas. Puncak emas adalah puncak tertinggi Gunung Emei dengan ketinggian 3079 m di atas permukaan laut. Gunung Emei ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO tahun 1996.
Gunung ini dikenal sebagai salah satu dari tempat suci Agama Buddha karena pembangunan kuil Buddha pertama di Tiongkok pada abad 1 masehi. Salah satu situs terkenal adalah Buddha Raksasa Leshan. Buddha Raksasa Leshan adalah patung Buddha Maitreya yang juga adalah patung Buddha terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="541554" url="?curid=541554" title="Sirkuit RLC">
Sirkuit RLC

Sirkuit RLC adalah sirkuit listrik yang di dalamnya mengandung resistor, kapasitor, dan induktor yang saling terhubung satu sama lain secara paralel maupun seri. Sirkuit RLC membentuk suatu sistem persamaan diferensial orde kedua atau oleh dua persamaan diferensial orde pertama yang diselesaikan secara simultan.
Frekuensi resonansi dari sirkuit RLC adalah:
di mana:
Persamaan karakteristik dari sirkuit RLC adalah: 
di mana:
Akar-akar persamaan di atas adalah:
di mana:

</doc>
<doc id="541557" url="?curid=541557" title="Manipulasi psikologis">
Manipulasi psikologis

Manipulasi psikologi adalah gaya dalam memengaruhi pengetahuan sosial seseorang atau sekompok yang bertujuan untuk mengubah persepsi atau perilaku orang atau kelompok secara licik, menipu, atau bahkan metode bisa melalui sebuah strategi yang kasar guna memajukan kepentingan sang manipulator, perlakuan ini sering pada memberikan beban lain, metode tersebut dapat berupa eksploitasi, sampai dengan penyalahgunaan ilmu pengetahuan psikologi secara kasar, licik, dan menipu.

</doc>
<doc id="541558" url="?curid=541558" title="Politeknik Torino">
Politeknik Torino

Politeknik Torino (Bahasa Italia: "Politecnico di Torino", POLITO) merupakan perguruan tinggi teknologi yang berbasis di kota Torino, Italia Utara. Berdiri pada tahun 1859, Politeknik Torino merupakan perguruan tinggi teknologi ("technical university") tertua di Italia. Politeknik ini juga merupakan salah satu dari perguruan-perguruan tinggi terbaik sedunia, dalam bidangnya (nomor 7-9 di Eropa dan 51-77 dunia dalam bidang teknik dan ilmu komputer, menurut pemeringkatan akademik universitas-universitas dunia (ARWU - "Academic Ranking of World Universities") menurut Universitas Shanghai Jiao Tong.
Program Studi.
Program-program studi utama yang ditawarkan oleh perguruan tinggi ini adalah arsitektur, teknik kedirgantaraan, teknik otomotif, teknik biomedis, teknik sipil, teknik komputer, teknik kimia, teknik elektro, teknik elektronika, teknik lingkungan, teknik energi, teknik material, teknik mesin, mekatronika, teknik nuklir, teknologi nano, teknik produksi dan teknik tekstil.

</doc>
<doc id="541567" url="?curid=541567" title="Mars (mitologi)">
Mars (mitologi)

Mars dalam mitologi Romawi adalah dewa perang, putra dari Yuno dan Yupiter, suami Bellona, dan kekasih Venus. Dia adalah dewa militer yang utama dan disembah oleh legiun Romawi. Prajurit Romawi menganggapnya sebagai dewa terpenting kedua setelah Yupiter. Festival untuknya digelar pada bulan Maret dan Oktober.
Nama Mars kemungkinan beasal dari dewa pertanian mitologi Etruska, Maris. Di Romawi, Mars awalnya adalah dewa pertanian dan pelindung ternak, ladang, dan petani. Hal ini disebabkan karena rakyat Roma pada awalnya adalah petani. Ketika Romawi semakin lama semakin kuat dalam peperangan, Mars beralih fungsi dan disembah sebagai dewa pertempuran dan dihubungkan dengan Ares dari mitologi Yunani. Mars adalah pelindung kota Roma dan dianggap sebagai leluhur dari semua orang Romawi.

</doc>
<doc id="541568" url="?curid=541568" title="Celine Dion (album)">
Celine Dion (album)

Celine Dion adalah album dari penyanyi asal Kanada, Céline Dion. Album ini dirilis 31 Maret 1992. Album ini adalah album berbahasa Inggris keduanya dari total 17 albumnya. Dalam album ini terdapat lagu yang memenangkan Grammy dan Academy Award, "Beauty and the Beast."
Australian bonus disc

</doc>
<doc id="541577" url="?curid=541577" title="Passport (film 1961)">
Passport (film 1961)

Passport () adalah sebuah film drama-kriminal berbahasa Hindi produksi tahun 1961. Film ini disutradarai oleh Pramod Chakravorty dengan naskah tulisan Vrajendra Gaur dan Nabendu Ghosh. Film ini dibintangi Madhubala, Pradeep Kumar, K.N. Singh, Nasir Hussain, Kesari, Tun Tun, dan masih banyak lagi.
Plot.
Polisi di Kota Bombay menduga bahwa beberapa berlian yang diselundupkan melalui Bandar Udara Santa Cruz, mereka segera waspada Pejabat Bea Cukai, dan polisi Bandara yang benar-benar memeriksa semua koper dan penumpang yang baru saja tiba. Mereka melihat seorang pria gugup, dan ketika mereka mendekati pertanyaan, dia melarikan diri, membawa polisi ke sebuah pengejaran kecepatan tinggi, kemudian tabrakan kendaraan melawan pohon dan dibunuh. Polisi dapat memulihkan berlian dan perhiasan dari sebuah koper, dan melacak ke toko Perhiasan Bhagwandas. Ketika Mr Bhagwandas dipertanyakan, dia menyangkal memiliki pengetahuan apapun tentang ini, dan meminta Munim untuk pergi ke Kantor Polisi dan mengajukan pernyataan untuk efek ini. Sebelum Munim dapat melaksanakan instruksi majikannya, dia bunuh diri. Polisi sekarang harus menentukan untuk mengapa Munim bunuh diri atau dia dibunuh oleh Bhagwandas, dan membantu mereka dalam tugas mereka adalah seorang pemuda bernama Shekhar, yang jatuh cinta dengan putri Bhagwandas, Rita. Semua petunjuk dan jejak menunjuk ke Bhagwandas dan mitra "diam-diam", Shamsher Singh, yang sebelumnya dikenal sebagai don kriminal, Shyamlal, namun polisi tidak memiliki bukti untuk menghubungkan Shamsher ke raket penyelundupan atau untuk kematian Munim. Sepertinya Shamsher licik sepertinya telah berhasil menarik wol atas mata polisi lagi.

</doc>
<doc id="541580" url="?curid=541580" title="FutureSex/LoveSounds">
FutureSex/LoveSounds

FutureSex/LoveSounds adalah album kedua penyanyi pop dan R&B asal Amerika Serikat, Justin Timberlake. Album ini dirilis tanggal 12 September 2006.

</doc>
<doc id="541583" url="?curid=541583" title="Minggu Pagi di Victoria Park">
Minggu Pagi di Victoria Park

Minggu Pagi di Victoria Park merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 10 Juni 2010 dengan disutradarai oleh Lola Amaria yang dibintangi antara lain oleh Lola Amaria dan Titi Sjuman.
Sinopsis.
Mayang, anak pertama dari pasangan Sukardi dan Lastri diberangkatkan ke Hong Kong sebagai TKW. Penuh dengan ketidak tahuan dan rasa takut ia belajar dan bekerja sekaligus bertahan hidup di keluarga dan negara yang sangat asing baginya. Mayang memiliki cita-cita yang tinggi dan sebenarnya enggan menjadi TKW karena pengalaman-pengalaman TKW yang pernah ia dengar. Tetapi orang tuanya memaksa pergi untuk mencari Sekar, adiknya yang telah menjadi TKW Hong Kong selama 2 tahun lebih tetapi menghilang tanpa kabar. Akankah Mayang dapat menemukan adiknya ? ataukah ia dapat menemukan lebih banyak lagi termasuk cinta?

</doc>
<doc id="541589" url="?curid=541589" title="Melodi (film)">
Melodi (film)

Melodi merupakan film drama musikal Indonesia yang dirilis pada 10 Juni 2010 dengan disutradarai oleh Harry Dagoe Suharyadi yang dibintangi antara lain oleh Emir Mahira, Nadya Amanda, dan Yasamin Jasem.
Sinopsis.
Ruli dan Mili adalah kakak beradik yang tinggal di kawasan pinggir kota bersama ayahnya yang menjadi orang tua tunggal. Mereka menjalani kehidupan dengan penuh keceriaan.. Ruli yang pandai bernyanyi bekerja sebagai pelayan sebuah warung kopi. Mili yang hobi menggambar selalu mengintil ke mana pun abangnya pergi. Mereka juga tengah bahu-membahu menabung demi mewujudkan impian keluarga, yaitu mempunyai sebuah sepeda motor bekas untuk ayahnya bekerja sebagai pengojek. Setidaknya bila memiliki motor sendiri, maka hasil ngojek ayahnya tidak lagi mesti disetorkan ke Bandar Ojek dan hidup mereka pasti menjadi sedikit lebih baik.
Saat impian indah tersebut sudah di depan pelupuk mata, tak disangka ayah Ruli mengalami sebuah musibah yang mengakibatkan uang tabungan mereka terkuras habis dan bahkan masih memikul hutang yang amat besar.
Apa pun yang terjadi sebagai bocah yang ulet dan tabah, Ruli pantang menyerah. Di tengah upaya membantu ayahnya mencari biaya tambahan, ia bertemu Chika, anak perempuan Bu Wita yang menjadi bagian musibah. Tak disangka pertemuan mereka berkembang menjadi persahabatan sejati dan keterikatan bathin yang dalam hingga mereka menjadi bertrio bersama Mili.
Malangnya persahabatan mereka malah menuai kemurkaan Bu Wita, ibu Chika yang menyama-ratakan dengan menganggap semua anak miskin itu jahat. Namun Chika tetap menjalani persahabatan yg manis itu secara diam-diam. Hingga suatu hari, sebuah peristiwa “besar” hinggap pada mereka yang membuat kehidupan mereka justeru akan bertabur bintang.

</doc>
<doc id="541590" url="?curid=541590" title="Coco Rocha">
Coco Rocha

Coco Rocha () adalah seorang model asal Kanada. 
Karier.
Coco ditemukan pencari model ketika umurnya berusia 14 tahun, ketika ia sedang berkompetisi di "Irish dance competition".
Kehidupan pribadi.
Coco Rocha bertunangan dengan desainer interior, James Conrad. 

</doc>
<doc id="541593" url="?curid=541593" title="Melodi">
Melodi

Melodi (dari Yunani "μελῳδία" - "melōidía", bernyanyi, berteriak) atau disebut juga suara adalah suksesi linear nada musik yang dianggap sebagai satu kesatuan. Dalam arti yang paling harfiah, melodi adalah urutan nada dan
a waktu nada, sementara, dalam arti lain, istilah tersebut memasukkan suksesi unsur musik lain seperti warna nada.
Melodi sering terdiri dari satu atau lebih frasa musik atau motif, dan biasanya diulang-ulang dalam lagu dalam berbagai bentuk. Melodi juga dapat digambarkan oleh gerak melodis mereka atau nada atau interval (terutama yg diperbantukan atau terpisah-pisah atau dengan pembatasan lebih lanjut), rentang pitch, dan melepaskan ketegangan, kontinuitas dan koherensi, irama, dan bentuk.

</doc>
<doc id="541595" url="?curid=541595" title="Karodpati">
Karodpati

Karodpati adalah sebuah film drama berbahasa Hindi produksi tahun 1936. Film ini dibintangi Anoop Kumar, Kishore Kumar, Kumkum, Radhakrishan, Shashikala, dan K.N. Singh.

</doc>
<doc id="541600" url="?curid=541600" title="Mitsubishi Lancer">
Mitsubishi Lancer

Mitsubishi Lancer adalah sebuah mobil sedan buatan pabrikan otomotif Jepang Mitsubishi Motors. Antara tahun 1973 dan 2009, sudah terjual lebih dari 7 juta unit di seluruh dunia.
Generasi Pertama dan Kedua.
Generasi Pertama Lancer diluncurkan pada Januari 1973 dan merupakan mobil yang sukses di ajang reli (sampai sekarang). Ketika diluncurkan, Mitsubishi telah mempunyai Mitsubishi Minica, sebuah "city car"; dan juga Mitsubishi Galant, sebuah sedan kompak. Maka Lancer ditujukan untuk mengisi kekosongan di antara 2 mobil tersebut di pasar Jepang. 12 tipe diluncurkan, dari yang paling standar bermesin 1.2L sedan, sampai yang paling bertenaga 2.0L yang ditujukan untuk reli.
Lancer Celeste.
Bulan Februari 1975, Mitsubishi meluncurkan Lancer hatchback coupe yang disebut "Lancer Celeste". Dibekali mesin 1.4L, 1.6L, dan 2.0L. Mobil ini dijual dengan berbagai merk lain(seperti Dodge, Chrysler, dan Plymouth) di beberapa negara.
Generasi Kedua.
Tahun 1979, Lancer EX diluncurkan di Jepang. Ditawarkan dalam 2 mesin 1.4L MCA JET bertenaga 80 hp dan 1.6L bertenaga 85 hp atau 100 hp.
Sistem MCA-JET Mitsubishi merupakan sistem pengganti karburator. MCA singkatan dari "Mitsubishi Clean Air", artinya Lancer sudah melewati emisi di Jepang dan AS. Mitsubishi merancang kepala silinder baru sehingga katup jet mendapat tambahan pusaran udara di ruang pembakaran, yang membuat pembakaran lebih sempurna dan efisien. Lancer ini juga telah diberi teknologi "Silent Shaft Technology" untuk mengurangi kebisingan dan getaran mesin. Mesin Sirius 1.8L dan 1.2L kemudian juga diluncurkan untuk menambah variasi model.
Model yang pernah tersedia di pasar Jepang :
Di Eropa, tersedia Lancer bermesin 2.0L 4 silinder bernama Lancer EX 2000 Turbo. Menggunakan mesin Mitsubishi 4G63, mobil ini mempunyai tenaga 168 hp (125kW) dengan kecepatan maksimum 201 km/jam. Mesinnya sudah menggunakan teknologi ECI (Electronically-Controlled Fuel Injection) sehingga tenaga semakin besar tetapi tetap hemat bahan bakar.
Generasi Keempat.
Pada tahun 1982, sebuah Lancer terbaru bernama Lancer Fiore diluncurkan, mengambil platform dari Mitsubishi Mirage. Lancer Fiore dijual dengan nama Lancer saja di beberapa negara. Di pasar Australia, mobil ini dinamai Colt Sedan.
Generasi Kelima sampai Kesembilan.
Pada tahun 1983, Lancer dan Mirage kembali mendapatkan perubahan. Mesin 1.6L Turbocharger dilengkapi injeksi elektronik (EFI) sanggup mengeluarkan tenaga 120 hp.
Versi station wagon muncul tahun 1985 dan juga dijual dengan nama Mirage Station Wagon. Versi Penggerak 4 rodanya diluncurkan setahun kemudian. 

</doc>
<doc id="541605" url="?curid=541605" title="Sonar Sansar">
Sonar Sansar

Sunehra Sansar atau Sonar Sansar dalam versi berbahasa Bengali, adalah sebuah film drama berbahasa Hindi dan Bengali produksi tahun 1936. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Debaki Bose. Film ini dibintangi Dhiraj Bhattacharya, Chhaya Devi, Azoorie, Ratin Banerjee, Ahindra Choudhury, Dhiren Das, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="541640" url="?curid=541640" title="Posisi (sepak bola)">
Posisi (sepak bola)

Dalam olah raga sepak bola posisi bermain berjumlah 11 pemain dalam setiap tim. Sebuah tim terdiri dari satu orang kiper dan sepuluh pemain yang bergerak di seluruh lapangan yang mengisi posisi bek, gelandang, dan penyerang. Jumlah setiap posisi bek, gelandang, dan penyerang tergantung pola permainan yang dikembangkan.
Dalam perkembangan olah raga modern saat ini posisi dari seorang pesepak bola tidak melekat secara tetap seperti cabang olah raga rugbi atau Sepak bola Amerika. Namun, setiap pesepak bola hanya akan memegang posisi terbatas sepanjang kariernya, karena setiap posisi memiliki keterampilan khusus yang harus dimiliki. Pesepak bola yang dapat bermain dibanyak posisi disebut sebagai "pemain serba bisa".
Dalam taktik Total Football, setiap pemain diminta dapat bermain dalam berbagai posisi. Taktik ini memerlukan pemain seba bisa, seperti Johan Cruyff yang dapat bermain di setiap posisi kecuali penjaga gawang.
Penjaga gawang.
Posisi penjaga gawang adalah posisi dengan kemampuan khusus . Tugas seorang penjaga gawang adalah mencegah bola masuk ke gawang. Penjaga gawang seringkali menjadi palang pintu terakhir bagi lawan sebelum memasukkan bola ke gawang. Penjaga gawang umumnya memiliki kemampuan yang mutlak dibutuhkan seperti refleks yang baik,kecepatan,postur ideal,dan lain sebagainya untuk mencegah terjadinya gol. Penjaga gawang adalah palang pintu terakhir bagi lawan sebelum memasukkan bola ke gawang. Penjaga gawang harus memiliki:
tanpa salah satu dari tiga kriteria di atas, sulit untuk menjadi seorang penjaga gawang.
Bek.
Posisi pemain belakang atau bek adalah pemain yang posisinya berada di belakang dan bertugas membantu penjaga gawang agar tidak terjadi gol.
Bek tengah.
Bek tengah berfungsi menjaga sektor tengah pertahanan(dalam beberapa kasus,seperti counter attack disaat bek sayap terlambat kembali,bek tengah bisa menjaga sektor sayap). Mereka hampir setiap waktu berada di bagian belakang permainan bersama dengan penjaga gawang untuk menghindari terjadinya gol. Bek tengah yang memiliki sundulan bagus kadang-kadang maju membantu serangan saat terjadi tendangan bebas dan hampir selalu maju tendangan sudut.Bek dengan sundulan bagus tidak harus berpostur tinggi,contohnya carles puyol(spanyol) yang tingginya tidak sampai 180 cm(tinggi rata rata pemain eropa)
Bek sayap.
Bek sayap berfungsi untuk menjaga sektor pertahanan sayap dan juga bertugas maju membantu serangan tim dari sektor sayap dengan memberikan dukungan serangan maupun melalui umpan kepada penyerang.serta berperan aktif dalam setiap pertandingan
Gelandang.
pemain tengah atau gelandang adalah seorang pemain yang posisinya berada di antara para penyerang dan para bek. Fungsi utama mereka adalah mendapatkan dan menjaga penguasaan bola, serta memberikan bola kepada para penyerang. Namun ada juga gelandang yang tugasnya lebih bertahan, dan ada pula yang posisinya hampir seperti seorang penyerang.
Seorang gelandang mempunyai tugas-tugas yang penting: menerima bola yang ditujukan ke depan, bertahan atau melakukan tekel (tackle) terhadap pemain lawan, mencetak atau membantu menciptakan sebuah gol, sehingga mereka sering dianggap sebagai anggota terpenting dalam sebuah tim. Kebanyakan mengkhususkan diri dalam suatu keahlian atau yang lainnya.
Para gelandang biasanya menghabiskan paling banyak tenaga dalam suatu pertandingan karena jarak yang mereka tempuh dalam suatu lapangan.
Gelandang bertahan.
Gelandang bertahan atau disebut juga tukang angkut air, memiliki fungsi menjadi pembangun serangan pertama, perusak permainan lawan, dan pemain pertama yang menghadang serangan balik.
Gelandang sayap.
Pemain sayap bertugas untuk memberikan dukungan serangan dari sektor sayap dan bertahan sewaktu-waktu apabila timnya diserang oleh lawan.
Gelandang tengah.
Pemain tengah/gelandang bertugas menjaga sektor tengah permainan, mengatur ritme permainan, dan kadang-kadang membantu juga pertahanan, baik di tengah maupun sayap.
Penyerang.
Penyerang merupakan posisi yang paling dekat dengan gawang lawan. Tugas utama seorang penyerang adalah mencetak gol. Posisi penyerang adalah posisi yang membutuhkan tiga hal utama: kecepatan, teknik, dan bakat. Bila salah satu syarat di atas tidak terwujud, sulit menjadi penyerang yang andal. Penyerang juga membutuhkan naluri dan konsentrasi yang tajam.
Posisi lainnya yang juga mirip dengan penyerang adalah posisi "penyerang bayangan", atau sering disebut "penyerang lubang/ "Gelandang serang". Posisi penyerang bayangan berada tepat di belakang penyerang murni ataupun di belakang di antara 2 striker murni. Tugas penyerang bayangan sedikit lebih rumit, karena selain menerima umpan dari pemain di belakang, juga kadang-kadang harus memberi umpan terhadap pemain di depannya (penyerang murni).Penyerang bayangan juga harus membantu pertahanan ketika dibutuhkan
Penyerang bayangan.
Penyerang bayangan/penyerang lubang/trequarista merupakan posisi di belakang penyerang murni dengan tugas untuk memberikan umpan akurat kepada penyerang murni, membuka pertahanan lawan, mengupayakan gol untuk timnya serta membantu pertahanan saat dibutuhkan
Penyerang murni.
Penyerang utama dalam suatu tim yang berfungsi untuk membuat gol untuk timnya.
Penyerang sayap.
Penyerang sayap berfungsi selain mencetak gol juga membantu serangan dari sektor sayap dengan memberikan umpan-umpan kepada penyerang murni serta membuka ruang untuk penyerang murni agar dapat mencetak gol.

</doc>
<doc id="541717" url="?curid=541717" title="Vidyapati (film 1937)">
Vidyapati (film 1937)

Vidyapati adalah sebuah film drama berbahasa Hindi produksi tahun 1937. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Debaki Bose. Film ini dibintangi Pahadi Sanyal, Chhaya Devi, Kanan Devi, Krishna Chandra Dey, Leela Desai, Prithviraj Kapoor, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="541727" url="?curid=541727" title="Diomedes">
Diomedes

Diomedes atau Diomed (, "Diomēdēs") adalah pahlawan dalam mitologi Yunani yang terkenal atas keikutsertaannya dalam Perang Troya. Diomedes adalah anak dari Tideus dan Deipile. Diomedes menjadi raja di Argos, menggantikan kakeknya, Adrastus. Dalam "Iliad" karya Homer, Diomedes disebut sebagai prajurit terhebat kedua dari bangsa Akhaea setelah Aias. Teman dekatnya adalah Odiseus, pahlawan Yunani yang sangat cerdik. Dalam "Aeneid" karya Virgil, dia adalah salah seorang yang masuk ke dalam Kuda Troya.

</doc>
<doc id="541729" url="?curid=541729" title="Debaki Bose">
Debaki Bose

Debaki Bose () () adalah seorang aktor, sutradara dan produser film Benggala asal India. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930 hingga 1961. Kariernya terentang selama 30 tahun dengan berbagai produksi di layar lebar. Debaki Bose meninggal dunia pada tanggal 17 November 1971 dalam umur 72 tahun.

</doc>
<doc id="541730" url="?curid=541730" title="Triakontanol">
Triakontanol

Triakontanol (TRIA) adalah alkohol primer jenuh yang terdiri dari 30 karbon dan pertama kali diisolasi dari tajuk (bagian pohon di batang) alfalfa. Senyawa tersebut sangat tak larut dalam air (kurang dari 2x10M atau 9x10 g/l) dan dalam bentuk suspensi koloid meningkatkan secara nyata pertumbuhan tanaman jagung, tomat dan padi, bila disemprotkan pada daun kecambah pada konsentrasi rendah. . Mekanisme kerja triakontanol belum sepenuhnya diketahui, tetapi zat tersebut potensial untuk meningkatkan hasil tanaman.
Triakontanol telah terdaftar pada tahun 1991 di badan perlindungan lingkungan Amerika atau "Environmental Protection Agency" (EPA) dengan fungsi meningkatkan rasio gula:asam pada tanaman jeruk 
Triakontanol telah digunakan secara komersial pada jutaan hektare tanah untuk meningkatkan produksi pertanian khususnya di Cina, India, Ceylon, dan Indonesia. Triakontanol juga dapat meningkatkan produksi teh ("Camellia sinensi" L.). 

</doc>
<doc id="541736" url="?curid=541736" title="Perseus">
Perseus


</doc>
<doc id="541744" url="?curid=541744" title="Esrom">
Esrom

Esrom adalah keju dari negara Denmark yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang telah dipasteurisasi. Keju ini berasal dari pulau Seeland di Denmark. Nama dari keju ini diambil dari nama sebuah biara kuno dan dilindungi oleh Konvensi Stresa. Untuk waktu yang lama keju ini diproduksi di biara Esrom di pulau tersebut dan kemudian keju ini pun sempat terlupakan. Resep pembuatan keju ini kemudian ditemukan kembali dan dikembangkan oleh Institut Keju Denmark pada tahun 1951. Keju Esrom memiliki bentuk persegi panjang dengan berat 7 ons hingga 2 kilogram. Bagian dalam keju ini berwarna kuning pucat dan sangat lembut dengan lubang-lubang kecil yang tak beraturan. Kulit keju Esrom sangat tipis dan berwarna seperti jerami. Di Denmark, keju ini dikonsumsi bersama dengan roti, tomat, dan timun.

</doc>
<doc id="541750" url="?curid=541750" title="Brasinosteroid">
Brasinosteroid

Brasinosteroid (BR) adalah hormon endogen berupa steroid yang dapat memacu pertumbuhan dan dapat ditemukan pada biji, serbuk sari, dan jaringan vegetatif, serta berfungsi pada konsetrasi nanomolar untuk memengaruhi perbesaran dan perbanyakan sel. Brasinosteroid juga berinteraksi dengan hormon tanaman yang lain contohnya auksin serta faktor lingkungan untuk meregulasi secara keseluruhan bentuk dan fungsi tanaman. Fungsinya yang penting bagi tumbuhan adalah untuk perpanjangan organ, diferensiasi jaringan pembuluh, kesuburan, perkembangan daun, dan respon terhadap cahaya. Brasinosteroid pertama kali diisolasi dari serbuk sari tumbuhan mustard, namun ini diketahui terdapat juga pada beberapa spesies lainnya. Salah satu contoh brasinosteroid adalah kastasteron yang ada pada tunas kacang polong dan berfungsi dalam proses pemanjangan tunas.

</doc>
<doc id="541751" url="?curid=541751" title="Kerajaan Negara Dipa">
Kerajaan Negara Dipa

Kerajaan Negara Dipa adalah kerajaan yang berada di pedalaman Kalimantan Selatan. Kerajaan ini adalah pendahulu Kerajaan Negara Daha. Sejak masa pemerintahan Lambung Mangkurat wilayahnya terbentang dari Tanjung Silat sampai Tanjung Puting.
Kerajaan Negara Dipa memiliki daerah-daerah bawahan yang disebut Sakai, yang masing-masing dipimpin oleh seorang Mantri Sakai. Sebuah pemerintahan Sakai kira-kira sama dengan pemerintahan lalawangan (distrik) pada masa Kesultanan Banjar. Pada mulanya negara Dipa merupakan bawahan kerajaan Kuripan yang merupakan kerajaan pribumi. Menurut Hikayat Banjar, Negara Dipa merupakan sebuah negeri yang didirikan Ampu Jatmika yang berasal dari Keling (Coromandel) yang berjarak dua bulan perjalanan laut menuju pulau Hujung Tanah (Kalimantan). Menurut Veerbek (1889:10) Keling, provinsi Majapahit di barat daya Kediri. Menurut Paul Michel Munos dalam "Kerajaan-kerajaan Awal Kepulauan Indonesia dan Senanjung Malaysia", hal 401 dan 435, Empu Jamatka (atau Empu Jatmika) mendirikan pada tahun 1387, dia berasal dari Majapahit. Diduga Ampu Jatmika menjabat sebagai Sakai di Negara Dipa (situs Candi Laras)(Margasari). Ampu Jatmika bukanlah keturunan bangsawan dan juga bukan keturunan raja-raja Kuripan, tetapi kemudian dia berhasil menggantikan kedudukan raja Kuripan sebagai penguasa Kerajaan Kuripan yang wilayahnya lebih luas tersebut, tetapi walau demikian Ampu Jatmika tidak menyebut dirinya sebagai raja, tetapi hanya sebagai Penjabat Raja (pemangku).
Setelah perpindahan ibukota kerajaan Negara Dipa dari Candi Laras (Margasari) ke Candi Agung (Amuntai), penggantinya Lambung Mangkurat (Lembu Mangkurat) setelah bertapa di sungai (Tabalong?) berhasil memperoleh Puteri Junjung Buih yang kemudian dijadikan Raja Putri di Negara Dipa. Raja Putri ini sengaja dipersiapkan sebagai jodoh bagi seorang Pangeran yang sengaja dijemput dari Majapahit yaitu Raden Putra yang kelak bergelar Pangeran Suryanata I. Keturunan Lambung Mangkurat dan keturunan mereka berdua inilah yang kelak sebagai raja-raja di Negara Dipa.
Menurut Tutur Candi, Kerajaan Kahuripan adalah kerajaan yang lebih dulu berdiri sebelum Kerajaan Negara Dipa. Karena raja Kerajaan Kahuripan menyayangi Empu Jatmika sebagai anaknya sendiri maka setelah dia tua dan mangkat kemudian seluruh wilayah kerajaannya (Kahuripan) dinamakan sebagai Kerajaan Negara Dipa, yaitu nama daerah yang didiami oleh Empu Jatmika. (Fudiat Suryadikara, Geografi Dialek Bahasa Banjar Hulu, Depdikbud, 1984)
Kerajaan Negara Dipa semula beribukota di Candi Laras (Distrik Margasari) dekat hilir sungai Bahan tepatnya pada suatu anak sungai Bahan, kemudian ibukotanya pindah ke hulu sungai Bahan yaitu Candi Agung (Amuntai), kemudian Ampu Jatmika menggantikan kedudukan Raja Kuripan (negeri yang lebih tua) yang mangkat tanpa memiliki keturunan, sehingga nama Kerajaan Kuripan berubah menjadi Kerajaan Negara Dipa. Ibukota waktu itu berada di Candi Agung yang terletak di sekitar hulu sungai Bahan (= sungai Negara) yang bercabang menjadi sungai Tabalong dan sungai Balangan dan sekitar sungai Pamintangan (sungai kecil anak sungai Negara).
Kerajaan ini dikenal sebagai penghasil intan pada zamannya.
Menurut Hikayat Banjar versi I, ibu Raden Sekar Sungsang yaitu Putri Kalungsu alias "Putri Kabu Waringin", permaisuri Maharaja Carang Lalean (= Aria Dewangga?) sempat menjadi wali raja ketika Raden Sakar Sungsang masih berumur enam tahun sewaktu Maharaja Carang Lalean (= Raden Aria Dewangsa?) mengatakan bahwa ia hendak pulang ke tempat asalnya (dan jika raja ini putera Manggalawardhani maka kemungkinan kepulangannya ke tempat asal/Majapahit untuk membantu kakaknya Samarawijaya berperang melawan pamannya Raja Majapahit?). Maharaja Carang Lalean kemudian melantik Lambung Mangkurat sebagai pemangku.
Raja Negara Dipa.
Pada masa Maharaja Sari Kaburungan (alias Raden Sekar Sungsang), putera dari "Putri Kabu Waringin" (alias Putri Kalungsu), untuk menghindari bala bencana ibukota kerajaan dipindahkan dari Candi Agung (Amuntai) karena dianggap sudah kehilangan tuahnya, pusat pemerintahan dipindah ke arah hilir pada percabangan anak sungai Bahan yaitu Muara Hulak yang kemudian berganti nama menjadi Negara Daha (sekarang kecamatan Daha Selatan) sehingga kerajaan disebut dengan nama yang baru sesuai letak ibukotanya ketika dipindahkan yaitu Kerajaan Negara Daha. Nama sungai Bahan pun berganti menjadi sungai Negara.

</doc>
<doc id="541752" url="?curid=541752" title="Ottignies-Louvain-La-Neuve">
Ottignies-Louvain-La-Neuve

Ottignies-Louvain-la-Neuve adalah sebuah kota praja dari Walloonyang terletak di provinsi Walloon Brabant, Belgia. Pada 1 Januari, 2006 kota ini sudah memiliki populasi tidak kurang dari 29,521, dengan luas total 32.96 km2 yang menghasilkan tingkat kepadatan 896 penduduk per km².
Ada dua kota utama di kotapraja ini, yaitu:

</doc>
<doc id="541753" url="?curid=541753" title="Iván Kaviedes">
Iván Kaviedes

Iván Kaviedes () adalah seorang mantan pemain sepak bola Ekuador. Ia memperkuat negaranya di dua Piala Dunia FIFA, yaitu pada tahun 2002 dan 2006. 

</doc>
<doc id="541755" url="?curid=541755" title="Poliamin">
Poliamin

Poliamin merupakan kation polivalen yang mengandung dua gugus amino atau lebih, termasuk asam amino lisin dan arginin. Di antara poliamin yang paling banyak jumlahnya dan palin gaktif secara fisiologis adalah putresin (NH2(CH2)4NH2), kadaverin (NH2(CH2)5NH2), spremidin (NH2(CH2)3NH(CH2)4NH2), dan [[spremin (NH2(CH2)3NH(CH2)4NH(CH2)3NH2). Senyawa ini terdapat dalam bentuk bebas atau terikat pada berbagai senyawa [[fenol]] seperti gugus [[kumaril]] dan gugus [[kafeoil]].
Berbeda dengan [[hormon]] yang sering terdapat dalam konsentrasi mikromol, poliamin sering terdapat dalam konsetrasi milimol. beberapa efek fisiologisnya antara lain: mendorong pembelahan [[sel]], memantapkan membran sel, memantapkan [[protoplas]] (sel tanaman yang sudah tidak memilki dinding sel), mendorong perkembangan beberapa buah memerkecil gangguan akibat kekurangan air pada berbagai macam sel, serta menunda penuaan pada daun yang dipetik.
Gugus amino poliamin yang bermuatan positiff menyebabkan poliamin dapat bergabung dengan gugus [[fosfat]] yang bermuatan negatif [[DNA]] dan [[RNA]] dalam inti dan [[ribosom]]. Akibat penggabungan ini, poliamin sering meningkatkan [[transkripsi]] DNA dan [[translasi]] RNA pada sel tumbuhan dan sel hewan.
Referensi.
[[Kategori:Fisiologi tumbuhan]]
[[Kategori:Fitohormon]]

</doc>
<doc id="541762" url="?curid=541762" title="Asam jasmonat">
Asam jasmonat

Asam jasmonat adalah senyawa organik yang terbentuk melalui biosintesis dari asam linoleat-bebas oleh enzim lipoksigenase dan berfungsi menghambat pertumbuhan beberapa bagian tumbuhan tertentu dan sangat kuat mendorong terjadinya penuaan daun. Karena fungsinya ini, asam jasmonat (dan turunannya) termasuk ke dalam hormon tumbuhan. Senyawa ini dan metil esternya (metil jasmonat) terdapat pada beberapa spesies tumbuhan dan di dalam minyak melati. Jasmonat sudah ditemukan pada 150 suku dan 206 spesies (termasuk cendawan, lumut, dan paku-pakuan) sehingga diduga asam jasmonat lazim terdapat pada tumbuhan.
Asam jasmonat pertama kali diisolasi dari fungi "Lasiodiplodia theobromae" dan kemudian dalam bentuk metil ester serta sebagai senyawa memicu penuaan pada ulat kayu "Artemisia absinthium". Senyawa yang bersifat volatil (mudah menguap) ini juga dapat ditemukan pada minyak dari "Jasminium grandiforum" L. dan "Rosmarius officinalis" L. 

</doc>
<doc id="541763" url="?curid=541763" title="Enyalios">
Enyalios

Enyalios () dalam mitologi Yunani secara umum adalah nama julukan bagi Ares, dewa perang, tetapi pada masa Mikene Enyalios disebut sebagai dewa tersendiri. Dalam Linear B dari Knossos lembaran KN V 52, nama "E-nu-wa-ri-jo" mengacu pada Enyalios.
Enyalios disebut sebanyak sembilan kali dalam "Iliad". Homer menyebut Ares sebagai 'Enyalios' dalam "Iliad" buku xx. Penyair Alkman kadang-kadang menyebut Ares sebagai Enyalios dan kadang-kadang menyebut Enyalios sebagai dewa yang terpisah dengan menyebutnya sebagai anak dari Ares dan Enyo atau dari Kronos dan Rhea.

</doc>
<doc id="541768" url="?curid=541768" title="Whitney Port">
Whitney Port

Whitney Eve Port () Whitney dikenal karena bermain di dalam acara realitas The Hills. Selain bermain di dalam acara realitas The Hills, Whitney juga dikenal sebagai model, dan juga membuat label pakaian sendiri yang diberi nama "Whitney Eve" .
= Referensi =
Karier.
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="541778" url="?curid=541778" title="For All">
For All

For All adalah album studio ketiga karya Bondan Prakoso & Fade 2 Black. 
Album ini dirilis pada tahun 2010 melalui label Sony BMG Indonesia dengan singel Ya Sudahlah dan Kita Selamanya. Di Album ini banyak unsur musik rapnya daripada yang sebelumnya.

</doc>
<doc id="541779" url="?curid=541779" title="Argonautika">
Argonautika

Argonautika () adalah wiracarita Yunani yang ditulis oleh Apollonius Rhodius pada abad ke-3 SM. "Argonautika" menceritakan mengenai perjalanan Jason dan para Argonaut dalam usaha mereka mendapatkan bulu domba emas dari daratan Kolkhis. "Argonautika" yang lain dan kurang terkenal ditulis oleh Valerius Flaccus semasa kaisar Vespasian dan menceritakan mitos yang sama.

</doc>
<doc id="541782" url="?curid=541782" title="Koniina">
Koniina

Koniin adalah sejenis alkaloid yang berasal dari tanaman "Poison Hemlock" ("Conium maculatum") dan bersifat beracun Selain koniin, terdapat senyawa alkaloid beracun γ-coniceine pada tanaman tersebut, hanya saja koniin delapan kali lebih beracun daripada γ-coniceine. Profil alkaloid pada "C. maculatum" berubah-ubah sepanjang tahun tergantung dari variasi intensitas cahaya dan kelembapan.> Koniin mendominasi pada saat musim panas yang kering dan banyak cahayanya, sementara pada saat musim hujan, kadar koniin dan γ-coniceine kandungannya mirip. Kandungan tertingginya umum ditemukan pada buah yang matang. Efek beracunnya akan timbul saat tanaman atau biji tercerna. Gejala keracunannya sama pada semua binatang dan meiputi pelemahan otot, kurangnya koordinasai, bergetar, perbesaran pupil, dan produksi saliva secara berlebihan. Pada konsentasi yang mematikan, koniin dapat melumpuhkan otot pernapasan. Koniin dapat terakumulasi pada daging dan susu dari binatang yang mengonsumsi "C. maculatum" sehingga manusia yang mengonsumsinya dapat terkena keracunan yang bisa berujung menjadi gagal ginjal. 

</doc>
<doc id="541784" url="?curid=541784" title="Kidoimos">
Kidoimos

Kidoimos () adalah dewa dam personifikasi (daimon) dari keriuhan, kericuhan, dan teriakan dalam peperangan. Dia kemungkinan merupakan salah satu dari Makhai, dewa-dewa pertempuran. Dia mirip dengan Homados (kebisingan pertempuran).

</doc>
<doc id="541786" url="?curid=541786" title="Niktinasti">
Niktinasti

Niktinasti (bahasa Yunani, "nux", artinya 'malam') adalah salah satu jenis gerakan nasti yaitu proses berirama yang dikenadilkan oleh interaksi antara lingkungan dan waktu biologis. Di sini tekanan diarahkan lebih kepada respon motorik yang berperan dalam pergerakan seperti itu. Contohnya sudah diketahui lebih dari 200 tahun yang lalu yaitu gerakan daun pada banyak tumbuhan, dari hampir mendatar pada siang hari sampai hampir tegak pada malam hari. Kadangkala, spesies berdaun majemuk rangkap, yang setiap daunnya mempunyai beberapa pinak daun dan setiap pinak daun memiliki beberapa pasang anak-daun yang berhadapan menempel pada satu rakila, cocok digunakan sabagai model niktinastik. Termasuk di dalamnya, misalnya: pohon sutra ("Albizzia julibrissin"), putri malu ("Mimosa pudica"), dan pohon hujan ("Samanea saman"). Daun majemuk rangkap seperti itu sering memperlihatkan "gerak tidur" yang jelas. Pada malam hari, ujunr anak daun yang berhadapan pada "Albizzia" menutup, erangkat ke atas dan menunjuk ke arah ujung distal rakila. Anak-daun "Samania" terlipat ke bawah bukan ke atas. Pada kedua kasus tersebut, sejumlah sel di pulvinus yang menggembung saat membuka disebut ekstensor, sedangkan sel yang mengerut dinamakan fleksor.

</doc>
<doc id="541788" url="?curid=541788" title="Hidronasti">
Hidronasti

Hidronasti adalah gerak nasti yang mencakup gerak pelipatan atau pengggulungan daun, namun penggulungan daun terjadi akibat responnya terhadap keadaan kekurangan air dan bukan terhadap cahaya. Proses tersebut dapat mengurangi terpaan udara kering pada permukaan daun dan dengan penutupan stomata, transpirasi berkurang sehingga bahaya penghambatan oleh cahaya juga dapat diturunkan. Gerakan pelipatan dan penggulungan daun terjadi akibat hilangnya tekanan turgor dalam sel motor berdinding tipis yang disebut "sel membisul" ("buliform") contohnya pada rumput-biru Kentucky ("Poa pranensis") Sel membisul tidak atau sedikit memilki kutikula sehingga hilangnya air melalui transpirasi berlangsung lebih cepat ketimbang sel epidermis lainnya. Ketika tekanan turgor menurun, turgiditas sel yang tetap di sisi bawah daun mengakibatkan daun terlipat. Maka hidronasti dapa dikatakan sebagai salah satu mekanisme tumbuhan untuk bertahan terhadap kekeringan.

</doc>
<doc id="541793" url="?curid=541793" title="Tigmonasti">
Tigmonasti

Tigmonasti adalah gerak nasti akibat sentuhan (bahasa Yunani, "thigma", artinya sentuhan). Gerak ini terutama terlihat jelas pada beberapa anggota tertentu anak-suku Mimosoideae dari suku Fabaceae (Leguminosae) Contoh yang paling jelas adalah "Mimosa pudica" atau lebih dikenal sebagai putri malu. Dengan disentuh, digoyang dipanasi, didinginkan dengan cepat, atau diberi rangsangan listrik, anak-daun dan daun akan mengatup serempak dengan cepat. Jika hanya satu anak-daun yang dirangsang, rangsangan itu diteruskan ke seluruh tumbuhan, sehingga anak-daun lain ikut mengatup. Kegunaan respon ini bagi tumbuhan diduga bahwa pelipatan anak-daun akan mengagetkan dan mengusir serangga sebelum mereka semat memakan daunnya. Pelipaan terjadi karena air diangkut keluar dari sel motorik pada pulvinus, kejadian yang berhubungan dengan keluarnya kation K (Kalium). 

</doc>
<doc id="541800" url="?curid=541800" title="Palung Subglasial Bentley">
Palung Subglasial Bentley

Paling Subglasial Bentley adalah palung yang terletak di Marie Byrd Land, Antarktika Barat, 80°S, 115°W. Pada kedalaman 2.555 dibawah permukaan laut, palung ini merupakan titik terendah di permukaan Bumi yang tidak dilapisi oleh Samudra. Paling ini dilapisi oleh es, sehingga kadang-kadang orang tidak menyatakannya sebagai titik terendah di darat karena jika es mencair, palung tersebut akan berada dibawah permukaan air.
Palung ini dinamai pada tahun 1961 setelah Charles Bentley, tokoh yang memimpin ekspedisi di Antarktika Barat tahun 1957-1959, menemukan palung ini.

</doc>
<doc id="541804" url="?curid=541804" title="Gravitropisme">
Gravitropisme

Gravitropisme adalah gerak pertumbuhan ke arah atau menjauhi tarikan gravitasi bumi, di mana gerak ke arah gravitasi bumi disebut gravitropisme positif, sedangkan gerakan pertumbuhan menjauhi gravitasi bumi disebut gravitropisme negatif. Akar biasanya bersifat gravitropik positif. Akar primer umumnya lebih tegak dibandingkan dengan akar sekunder yang kadang tumbuh membentuk sudut hampir mendatar. Akar tersier dan akar tingkat berikutnya tidak bersifat gravitropik sama sekali dan tumbuh dengan arah tak beraturan. Jadi sistem perakaran saat tumbuh berdampingan dapat menjelajahi tanah lebih luas dibandingkan bila semua akar tumbuh lurus ke bawah. Salah satu hormon yang berperan dalam mekanisme gravitropisme adalah hormon auksin, yang berfungsi untuk pemanjangan sel akar, di mana distribusi auksin pada sel akar diatur oleh gen-gen tertentu pada tumbuhan.
Batang dan tangkai bunga biasanya bersifat gravitropil negatif, namun responsnya sangat beragam. Batang utama atau batang pohon bisanya tumbuh 180 dari pusat gravitasi bumi, sedangkan cabang, tangkai daun, rimpang, dan stolon biasanya lebih mendatar.

</doc>
<doc id="541807" url="?curid=541807" title="Hwang Byung-ki">
Hwang Byung-ki

Hwang Byung-ki (황병기;黃秉冀) adalah seorang seniman dan komposer musik tradisional dari Korea Selatan, khususnya alat musik kecapi gayageum. Hwang dikenal karena usahanya dalam melestarikan tradisi musik sanjo atau permainan alat musik solo yang mulanya berasal dari akhir periode Dinasti Joseon.
Hwang Byung-ki dilahirkan di Seoul pada tanggal 31 Mei 1936, namun pada saat Perang Korea meletus (1950-1953), ia dan keluarganya mengungsi ke Busan di bagian selatan Korea. Saat berada di Busan, Hwang mempelajari dan mendalami alat musik tradisional gayageum. Pada tahun 1951, Hwang mulai mempelajari jeong-ak (musik istana) dan minsok-ak (musik rakyat) di Institut Musik Klasik Nasional (sekarang NCKTPA). Ia mulai dikenal publik sejak ia memenangkan juara pertama dalam kontes permainan musik tradisional saat duduk di bangku kelas 3 SMA dan setalah itu memenangkan kontes musik yang sama saat ia sedang kuliah jurusan hukum di Universitas Nasional Seoul.
Komposisi musik gayageum yang diciptakan oleh Hwang Byung-ki berjudul "By a Chrysanthemum", dan The "Forest" yang dianggap sebagai salah satu karya musik gayageum yang paling bermutu. Sejak saat itu ia dikenal sebagai komposer musik tradisional yang baru. Pada tahun 1974, Hwang menciptakan sebuah komposisi yang lebih berwarna yang berjudul "Chimhyangmu". Chimhyangmu tercipta berdasarkan Buddhisme dan musik religius zaman Silla. Hwang Byung-ki berkesempatan untuk mengajar musik tradisional Korea di Universitas Harvard pada tahun 1985 sebagai profesor musik pengunjung.

</doc>
<doc id="541809" url="?curid=541809" title="Ttaemiri">
Ttaemiri

Ttaemiri (때밀이) adalah istilah dalam bahasa Korea yang berarti "menggosok", yang dilakukan setelah aktivitas mandi untuk membersihkan tubuh. Orang Korea terbiasa menggosok tubuh setelah berendam air panas dengan menggunakan handuk kasar yang dinamakan "handuk Italia" sampai tubuh mereka memerah.
Handuk Italia adalah jenis kain kasar yang diproduksi di Korea sejak tahun 1960-an untuk keperluan mandi. Kain tersebut disukai karena efeknya dirasa dapat membersihkan kotoran yang lengket sehingga peminatnya meningkat. Disebut handuk Italia dikarenakan kain kasar pembuat handuk tersebut berasal dari Italia. Sebenarnya para dokter melarang praktik menggosok tubuh dengan handuk Italia karena dapat menggores sel kulit sehingga dapat mengakibatkan kulit kering berlebihan dan menua lebih cepat. Walaupun mengetahui efek tidak baiknya bagi kulit, sebagian besar orang Korea suka menggosok tubuh dengan cara ini dan menggosok tubuh ("ttaemiri") dikenal orang asing sebagai budaya mandi orang Korea. Saat ini istilah ttaemiri juga mengacu kepada orang yang melayani jasa mandi di tempat-tempat pemandian umum. Mereka tidak hanya melayani jasa menggosok tubuh, namun juga pijat dan facial. Para wisatawan asing yang mengunjungi Korea banyak yang mencoba menggosok tubuh mereka seperti yang dilakukan orang Korea dan membeli handuk Italia saat berbelanja di pasar Namdaemun sebagai cenderamata.

</doc>
<doc id="541811" url="?curid=541811" title="Dasik">
Dasik

Dasik (다식) adalah jenis kue tradisional Korea yang dibuat dengan cara ditekan menggunakan cetakan. Kue ini disajikan pada acara-acara khusus seperti pada perayaan ulang tahun ke-60 (hwangap) atau acara pernikahan. Selain itu kue ini juga disajikan pada upacara-upacara ritual kepada arwah nenek moyang pada saat hari besar seperti Seollal dan Chuseok bersama makanan dan minuman lain.
Dasik terbuat dari campuran adonan tepung kacang tanah, wijen, chestnut, sirup dan madu. Adonan dasik dicetak dengan cara ditekan menggunakan cetakan berpola untuk membentuk pola-pola yang dianggap melambangkan kesehatan dan kemakmuran. 

</doc>
<doc id="541812" url="?curid=541812" title="Rawa Upo">
Rawa Upo

Rawa Upo (우포늪) adalah sebuah dataran basah yang terletak di kabupaten Changnyeong, Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Rawa ini merupakan bagian dari dataran basah dan rawa alami terluas di Korea yang berfungsi sebagai tempat pelestarian ekologi. Rawa lainnya di kawasan ini adalah Mokpo, Sajipo, dan Jjokjibeol. Luas keseluruhan Rawa Upo mencapai 2 juta m².
Rawa Upo berperan penting sebagai daerah resapan air yang berfungsi melepaskan dan menyimpan air. Selain itu, kawasan ini menyediakan habitat yang ideal untuk ikan dan hewan-hewan air lain. Pada masa banjir karena sungai Nakdong berkelebihan, level air di rawa Upo mencapai ketinggian 5 meter dalamnya, dengan kapasitas air 134 juta meter kubik air yang membantu mengendalikan sistem air dan bermanfaat untuk saluran irigasi.
Flora dan fauna.
Wilayah ini kaya akan spesies tumbuh-tumbuhan dan menyediakan habitat yang baik bagi kehidupan fauna. Air rawa menyediakan nutrisi yang berlimpah untuk tanaman, burung, ikan dan hewan lain. Rawa ini memiliki total 1.772 jenis flora dan fauna termasuk tanaman, ikan air tawar, burung, serangga, dan invertebrata dengan rincian 435 jenis tanaman yang merupakan konsentrasi 50-60 % dari seluruh jenis tanaman di Korea.
Jenis tanaman yang umum, seperti "duckweed" (Spirodela polyrhiza), "chestnut air" (Trapa japonica flerow), dan "frogbit" (Hydrocharis dubia) yang membentuk pemandangan hijau yang menyelimuti rawa. Jenis tanaman lainnya adalah rerumputan rawa "Mischantus sacchariflorus", "Bulrushes" (Scirpus maritimus), "padi liar" (Zizania latifolia), dan "club rushes" (Scripus lacutris). Tanaman dedalu seperti jenis "Salix koreensis" dan "Salix gracilistylia", tumbuh dengan subur. Tanaman-tanaman ini menjadi tempat tinggal berbagai jenis organisme antara lain "siput misteri cina" (Cipangopaludina chinensis malleata), ikan, serangga dan burung-burung yang keseluruhan mencapai lebih dari 350 jenis.
Di rawa ini terdapat orservatorium yang digunakan untuk mengamati wilayah sekeliling rawa dan burung-burung liar. Jenis burung yang berhabitat di rawa ini antara lain, "bangau abu-abu", "bangau salju", "bebek berbintik", "ayam air" dan sebagainya. Kelompok burung migran berdatangan untuk mencari makanan di tempat ini.

</doc>
<doc id="541813" url="?curid=541813" title="Boseong">
Boseong

Boseong adalah kabupaten di pesisir selatan provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan. Kabupaten ini dibatasi oleh kabupaten Goheung di sebelah timur, Jangheung dan Gangjin di barat daya.
Sebagian besar wilayah Boseong bergunung-gunung, tak dapat ditanami dan kurang dapat diakses dengan transportasi. 
Daerah dan kecamatan di Boseong terkenal akan produk teh dan kebun teh. Kebun teh terdapat di kecamatan Mundeok, Dangcheon, Bongnae, Beolgyo, kota Boseong, serta di pinggiran Gunung Gwi di kecamatan Deungnyang. "Boseong dawon" merupakan kebun teh terbesar di Korea Selatan yang memproduksi 90% teh hijau Korea. Letaknya di selatan kota Boseong. Luas keseluruhan kebun teh di kabupaten Boseong mencapai 600 hektare dan memproduksi sekitar 70 ton daun teh per tahun. 

</doc>
<doc id="541814" url="?curid=541814" title="Guksae">
Guksae

Guksae atau oksae (국새,옥새) adalah segel resmi yang digunakan untuk mengesahkan atau membubuhkan stempel pada undang-undang dasar, sertifikat, peraturan-peraturan serta dokumen diplomatik formal Republik Korea. Guksae diukir dengan karakter tulisan yang menghasilkan cetakan yang dinamakan "injang". Pegangan segel yang berbentuk ukiran dinamakan "innyu".
Pada masa lalu guksae dinamakan oksae yang digunakan sebagai simbol legitimasi raja dan negara. Istilah guksae mulai digunakan pada masa pemerintahan Gongmin dari Dinasti Goryeo (masa berkuasa 1351-1374). Pada masa Dinasti Joseon (1397-1910), oksae digunakan sebagai simbol kekuasaan kerajaan dan untuk mengesahkan dokumen-dokumen resmi. Setiapkali seorang raja naik tahta, penyerahan oksae merupakan peristiwa resmi yang melambangkan pemindahan kekuasaan. Pada saat prosesi upacara, oksae diletakkan di tempat prosesi untuk melambangkan kekuasaan raja.
Guksae memiliki fungsi yang bervariasi sepanjang sejarah Korea. Sebelum peristiwa Reformasi Gabo tahun 1894, Korea menerima segel yang diberikan oleh kaisar-kaisar Cina yang dinamakan "gugin". "Gugin" digunakan dalam hubungan diplomatik dengan Cina. Sementara segel untuk mengesahkan dokumen-dokumen dan tujuan domestik dinamakan "eobo". Setelah perisitiwa Reformasi Gabo, Korea memutuskan hubungan dengan kekaisaran Cina dan membuat segel baru yang dinamakan guksae.
Setelah merdeka, pemerintahan Republik Korea membuat guksae yang baru. Guksae pertama dipublikasikan pada tahun 1949 dan memiliki ukiran dan cetakan yang serupa sampai tahun 1998. Guksae tersebut memiliki ukiran kura-kura dan dinamakan guksae pertama. Guksae kedua dibuat pada masa pemerintahan Kim Dae-jung pada tahun 1998 dan ukirannya diubah menjadi burung hong dan font cetak Hunminjeongeum. Guksae ketiga dibuat pada tahun 2005 masa pemerintahan Roh Moo-hyun dan desainnya hanya sedikit berubah. Guksae keempat diselesaikan pada 30 Januari 2008 yang digunakan untuk pemerintahan Lee Myung-bak dan dibuat oleh ahli pembuat guksae bernama Min Hong-kyu.

</doc>
<doc id="541815" url="?curid=541815" title="Jang Seung-eop">
Jang Seung-eop

Jang Seung-eop (1843-1897) atau Owon adalah pelukis dari Dinasti Joseon, Korea. Lebih dikenal dengan nama pena Owon, ia merupakan salah satu dari 4 pelukis besar Korea seperti Kim Hong-do, Jeong Seon dan An Gyeon.
Jang Seung-eop merupakan pelukis yang dikenal akan gaya hidup yang eksentrik dan dijuluki "chihwaseon" (dewa pelukis mabuk) yang dikarenakan kegemarannya menenggak minuman keras.
Jang tumbuh sebagai anak yatim yang miskin. Berkat dukungan Yi Eung-heon, seorang pejabat istana yang menemukan bakat melukisnya, Jang dapat menuangkan kreativitasnya dalam melukis. Namun begitu, karena kegemarannya minum minuman keras, ia sering mendapat masalah.
Bakat melukisnya terdengar oleh Raja Gojong dan ia dipanggil untuk melukis sekat ruangan yang terdiri dari 10 panel. Namun, ia mengabaikan tugas tersebut dan akhirnya dihukum berat.
Seorang menteri bernama Min Yeong-hwan (1861-1905) menolong Jang dan meminta raja memberi kesempatan sekali lagi kepadanya. Setelah selesai melukis dan menerima bayaran, Jang pergi ke kedai minuman dan menghabiskan seluruh gajinya. Jang Seung-eop dianggap melukis lukisan yang paling indah saat sedang mabuk dan dikelilingi oleh wanita-wanita penghibur yang menuangkannya minuman. Hidupnya yang ringan tanpa beban membuatnya tak menghiraukan aspek duniawi seperti kekuasaan, pamor, keberuntungan dan bahkan hasil karyanya sendiri sehingga lukisannya dianggap bernilai artistik murni dan alami. Jang Seung-eop meninggal pada tahun 1897 pada usia 55 tahun karena sebab yang tak diketahui.

</doc>
<doc id="541816" url="?curid=541816" title="Yeoju">
Yeoju

Yeoju (여주시) adalah sebuah kabupaten yang terletak di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Kabupaten Yeoju terletak 80 km dari Seoul dan dialiri oleh Sungai Namhan yang di wilayah ini dinamakan "Yeogang" atau "Sungai Yeo". Sungai Yeo merupakan aliran terpenting di Yeoju yang digunakan untuk mengairi lahan pertanian dan sebagai jalur transportasi. Kabupaten Yeoju dihubungkan dengan Seoul melalui Jalan Tol Yeongdong sehingga memudahkan akses ke wilayah tersebut.
Makam raja-raja Dinasti Joseon.
Di sebelah barat laut Yeoju terdapat Yeongneung, makam Raja Sejong (bertahta 1418-1450) beserta Ratu Sohyeon. Komplek makam Raja Sejong ditumbuhi rerumputan dan dikelilingi pohon-pohon cemara. Makam lain yang berdekatan dengan Yeongneung adalah makam Raja Hyojong yang memerintah tahun 1649-1659.
Kuil Shilleuk.
Shilleuksa atau "Kuil Shilleuk" adalah kuil Buddha yang berada di sebelah timur laut Yeoju. Kuil Shilleuk dibangun oleh Wonhyo, biksu Silla pada masa pemerintahan Raja Jinpyeong (579-632). Kuil ini terkenal dengan pemandangan tepi sungai dari Pendopo Yeongwollu.
Desa marga Min.
Desa Shinjeom di sebelah utara Kuil Shilleuk adalah kampung asal marga Min di Korea. Tokoh-tokoh terkenal yang berasal dari marga Min antara lain Ratu Min atau Maharani Myeongseong dan Min Yeong-hwan. Ratu Min adalah ratu Korea yang terakhir pada masa Dinasti Joseon yang dibunuh oleh mata-mata Jepang di Istana Gyeongbok. Masa kecil Ratu Min dihabiskan di sebuah rumah di Desa Neunghyeon.

</doc>
<doc id="541817" url="?curid=541817" title="Bukhansanseong">
Bukhansanseong

Bukhansanseong atau Benteng Gunung Buk (Bukhansan) adalah sebuah benteng pertahanan yang didirikan di Gunung Buk untuk melindungi ibu kota Dinasti Joseon dari para penyerbu setelah Korea diserang pada masa Perang Imjin (1592-1598) dan Invasi Manchu (1636). Benteng tersebut dibangun dengan tembok-tembok dan pos-pos jaga di gunung-gunung berbatu oleh Raja Sukjong pada tahun 1711 berdasarkan rekomendasi para pejabat dan penasihat militer istana.
Tembok benteng membentuk perlindungan dengan panjang 8 km dan mengelilingi 3 wilayah "Komando Pelatihan Militer", "Pasukan Ibu kota", dan "Komando Brigade Kerajaan", yang merupakan pembagian kelompok militer yang melindungi ibu kota pada masa Dinasti Joseon (1397-1910). Di tembok-tembok terdapat 14 buah gerbang yang memiliki 5 buah gerbang. Bagian dalam benteng dikonstruksikan pada pintu masuk sebuah jurang yang berfungsi sebagai garis pertahanan kedua jika musuh berhasil menembus pertahanan benteng. Sebuah tempat perlindungan untuk keluarga kerajaan ditambahkan pada tahun 1712 jika krisis terjadi.

</doc>
<doc id="541818" url="?curid=541818" title="Gunung Gyeryong">
Gunung Gyeryong

Gunung Gyeryong adalah gunung di provinsi Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Gunung Gyeryong ditetapkan sebagai taman nasional ke-2 Korea Selatan pada tahun 1968. Wilayahnya membentang di Kota Gongju, Gyeryong dan Nonsan di Chungcheong Selatan dan Kota Metropolitan Daejeon. Dengan luas 64,71 km², Gunung Gyeryong memiliki 15 buah lembah dan 20 puncak. Yang tertinggi dinamakan "Cheonhwangbong" (845 m). Dari "Cheonghwangbong", ketika sedang cerah, pemandangan kota Daejeon dapat terlihat jelas. Gyeryong bermakna "Naga Ayam" yang dinamakan karena puncaknya mirip dengan naga yang mengenakan mahkota berbentuk ayam. Gunung Gyeryong dianggap memenuhi karakteristik lokasi permukiman yang bagus oleh Dinasti Joseon berdasarkan fengshui yang dimilikinya. Oleh karena itu pendiri Joseon sempat memilih lokasi di kaki gunung ini sebagai ibukota. Karena kepercayaan itu, banyak orang yang datang untuk berdoa. Gunung Gyeryong dikelilingi kuil-kuil Buddha, seperti Donghaksa di sebelah timur, Gapsa di barat, Sinwonsa di barat daya dan Yonghwasa di sebelah tenggara. 
Vegetasi yang hidup di Gunung Gyeryong adalah tanaman berdaun lebar seperti zelkova, japanese snowbell, mongolian oak, jenis-jenis cemara dan birch. Total spesies flora mencapai 1.121 jenis. Jenis fauna mencapai 645 spesies, serangga 1.867 spesies. Hewan yang dilindungi antara lain berang-berang, kucing liar telinga kecil, marten, common buzzard, dan pelatuk hitam.

</doc>
<doc id="541856" url="?curid=541856" title="Makhai">
Makhai

Dalam mitologi Yunani, Makhai (, "pertempuran") adalah sekumpulan dewa dan personifikasi (daimon) dari pertempuran dan perang. Mereka adalah anak dari Eris. Yang termasuk Makhai antara lain Homados (keriuhan perang), Alala (teriakan perang), Proioxis (deru laju), Palioxis (deru mundur) dan Kidoimos (kekacauan perang). Mereka hadir bersama dewa-dewa perang lain seperti Ares, Hisminai, para Ker, Polemos, Enyo, dan Eris.

</doc>
<doc id="541857" url="?curid=541857" title="Christian de Portzamparc">
Christian de Portzamparc

Christian de Portzamparc (lahir pada tanggal 5 Mei, 1944 di Casablanca, Maroko) adalah seorang arsitek dan urbanis berkebangsaan Perancis. Ia lulus dari "" di Paris pada tahun 1970 serta sangat dikenali dari desain-desainnya yang menawan dan memiliki sentuhan artistik; di mana hampir semua karya-karyanya memiliki hubungan dengan lingkungan sekitarnya dan karyanya mendapatkan perhatian khusus dari kotanya. Ia juga mendapatkan penghargaan Penghargaan Pritzker pada tahun 1994.
Galeri.
Beberapa bangunan yang ia desain:

</doc>
<doc id="541862" url="?curid=541862" title="Swa Bhuwana Paksa">
Swa Bhuwana Paksa

Swa Bhuwana Paksa adalah doktrin atau ajaran dan sekaligus lambang TNI Angkatan Udara. Nilai-nilai juang TNI Angkatan Udara yang dimanifestasikan dalam bentuk lambang TNI Angkatan Udara Swa Bhuwana Paksa memiliki kandungan makna sebagai sayap tanah air Indonesia. Lambang tersebut sekaligus menyatakan, bahwa TNI Angkatan Udara merupakan payung yang melindungi seluruh wilayah kedaulatan Indonesia dan mengangkat harkat martabat bangsa serta bertekad membangunnya untuk menjadi Indonesia yang jaya di udara.
Doktrin.
TNI Angkatan Udara sebagai bagian integral dari TNI dalam upaya pertahanan negara, dengan sifat khasnya yang padat materiil dan sarat teknologi, harus selalu dan terus menerus diupayakan untuk dipelihara serta dibina kekuatan dan kemampuannya, agar dapat melaksanakan peran, fungsi dan tugasnya dalam sistem pertahanan negara. Untuk menjamin keberhasilan baik pembinaan maupun penggunaan kekuatan, maka diperlukan suatu pedoman yang harus dijiwai dan dipahami oleh setiap personel TNI Angkatan Udara dan TNI lainnya, berupa Doktrin TNI Angkatan Udara Swa Bhuwana Paksa, yang sesuai dengan perkembangan lingkungan strategis dan ketentuan perundang-undangan yang berlaku.
Sejarah.
"Swa Bhuwana Paksa" secara resmi dipakai sebagai Lambang TNI AU berdasarkan Keputusan Presiden No.137 tahun 1952 ( masa pemerintahan Presiden Soekarno ) pada peringatan Hari Angkatan Perang ketujuh, 5 Oktober 1952 di Jakarta.
Filosofi dan desain lambang "Swa Bhuwana Paksa" adalah hasil karya dua anggota TNI AU, Hupudio dan Saridjan yang dibuat pada awal tahun 1950. Sedangkan kata-kata Swa Bhuwana Paksa adalah sumbangan pemikiran dari Prof. Dr. R. Ng. Poerbacaraka, ahli bahasa Sanskerta dan bahasa Jawa kuna, yang bila diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia berarti ‘Sayap Tanah Air’. Kata "Swa", berasal dari kata "Sva" yang berarti "aku sendiri". Kata "Bhuwana" berasal dari kata "bhuvana" yang artinya "dunia" atau "tanah air". Kata "Paksa" (dibaca ""Paksya""), berarti "sayap" atau "pembela/pelindung". Dalam arti lengkapnya, "Swa Bhuwana Paksa" adalah "Sayap Tanah Airku" atau "Pelindung / Pembela Tanah Airku". 
Makna.
Lambang Swa Bhuwana Paksa memiliki 6 bagian, yaitu :
Secara keseluruhan lambang TNI AU “Swa Bhuwana Paksa” memiliki makna yang sangat mendalam sebagai alat pembangkit semangat korsa bagi setiap prajurit TNI AU untuk melakukan tugas terbaiknya disertai keikhlasan pengorbanan dalam membela, serta melindungi bangsa dan negara.

</doc>
<doc id="541863" url="?curid=541863" title="Petrus Chanel">
Petrus Chanel

Petrus Chanel () adalah seorang misionaris di pulau Futuna (Lautan Teduh). Pada umur tujuh tahun, Petrus bekerja sebagai penggembala. Seorang pastor melihat potensi Petrus sehingga meminta izin kepada orang tuanya supaya Petrus diperbolehkan bersekolah. Setelah itu, Petrus masuk ke seminari dan akhirnya menjadi imam. Petrus meminta supaya ia dipekerjakan di daerah pekabaran Injil. Bersama dengan beberapa misionaris, ia berangkat ke Pulau Futuna, di Kepulauan Pasifik. Pada awalnya, ia dan misionaris lainnya diterima dengan baik oleh penduduk setempat. Akan tetapi, raja menjadi iri karena Petrus disegani oleh rakyatnya. Raja kemudian memerintahkan bawahannya untuk memukuli Petrus hingga tewas. Petrus menjadi martir pertama di Kepulauan Pasifik.

</doc>
<doc id="541876" url="?curid=541876" title="G.J. Resink">
G.J. Resink

Gertrudes Johannes "Han" Resink () adalah penyair, eseis dan sarjana Indonesia. Resink berasal dari keluarga berketurunan Indo. Orang tuanya membawa kumpulan seni Indonesia di rumahnya, dan ibunya sering dimintai sahabat-sahabatnya yang kaya untuk memperlihatkannya. Pendapatan dari situ digunakan untuk membiayai sekolah-sekolah wanita. 
Menjelang Perang Dunia II, Resink aktif di "Stuw-groep", suatu organisasi yang memperjuangkan kemerdekaan Hindia Belanda dan pembentukan negara konstitusional yang demokratis dengan tetap menjaga hubungan dengan Belanda. Resink menerbitkan karya-karyanya di "De Fakkel", "Oriëntatie", "Indonesië" dan "Ons Erfdeel". 
Pada tahun 1950, Resink menjadi warganegara Indonesia dan antara tahun 1947-1976 menjadi guru besar Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Sampai akhir hayatnya, ia tinggal di Jakarta.
Dalam sastra Belanda, Resink menduduki posisi yang unik. Ia merupakan satu-satunya orang di dunia sastra Eropa yang memasukkan napas kehidupan Indonesia. Sehingga, seperti yang dikemukakan oleh Rob Nieuwenhuys, sajak-sajak Resink mengandung kekuatan magis, tidak impresif, namun penuh akan kepercayaan lama dalam budaya di mana ia tinggal. Sekumpulan syair bahasa Belanda pertama kali muncul dengan judul "Op de breuklijn", kemudian diperpanjang dalam karyanya "Kreeft en Steenbok" (1963). Pada tahun 1981 "Trans-cultureel" terbit. Kebanyakan karyanya mengambil bentuk yang biasa digunakan di Eropa seperti quatrain dan soneta, seringkali dengan permainan kata yang mengejutkan. Semuanya menyempurnakan syair Paul Marie Verlaine dan Charles Pierre Baudelaire. 
Steyaert menunjukkan bagaimana Resink juga membangun asas-asas Tachtigers, dan memperlihatkan maksud karya-karyanya melalui perbandingan pada karya-karya Jacques Fabrice Herman Perk, Willem Kloos dan Johan Andreas Dèr Mouw.
Sejumlah syair Resink sudah diterjemahkan ke bahasa Perancis dan Indonesia.
Resink menerbitkan berbagai esai mengenai Joseph Conrad yang wajah spiritual dan budayanya berhadapan dengan karya-karya Arthur Rimbaud, Claude-Achille Debussy dan Multatuli. 
Studi sejarah hukumnya diterbitkan dalam buku "Indonesia's History between the Myths" (1968). Dalam karyanya itu, ia menolak mitos 4 abad Pax Neerlandica.
Seluruh karya Resink dihibahkan kepada Pemerintah Republik Indonesia dan sekarang ada di Museum Sonobudoyo, Yogyakarta. 

</doc>
<doc id="541883" url="?curid=541883" title="Erna Spoorenberg">
Erna Spoorenberg

Huberdina Aletta "Erna" Spoorenberg () adalah penyanyi soprano Belanda.
Ia adalah puteri Wilhelmus Hubertus Barbara Spoorenberg, seorang pegawai Jav. Linnenweverij dan Thérèse Agnes Backer Overbeek. Keluarga tersebut akhirnya pindah ke Belanda pada tahun 1929 dan Erna belajar di Hilversum dan Amsterdam.
Pada tahun 1947, ia memulai debut dengan mengudara di Exultate Jubilate yang disiarkan oleh Radio Hilversum. Sejak tahun 1958, ia menjadi anggota utama di De Nederlandse Opera di Amsterdam.
Pada tahun 1949, ia pertama kali turut dalam opera "Die Zauberflöte" sebagai Pamina di Wiener Staatsopera. Pada tahun 1967, ia memulai debut di New York City. Ia dikenal akan interpretasi yang dilakukannya dalam opera-opera yang mengangkat karya Wolfang Amadeus Mozart. Ia juga dikenal karena keikutsertaan dalam "Matthäus-Passion" karya Johann Sebastian Bach di Naarden dan Amsterdam.
Pada tahun 1963, Spoorenberg dianugerahi Edison Music Awards untuk rekaman album atas interpretasinya sebagai Melisande dalam drama "Pelleas et Melisande".
Antara tahun 1970-1978, ia menjadi guru nyanyi di Konservatorium Brusel. Antara tahun 1971-1978, ia juga menjadi guru nyanyi di Konservatorium Sweelinck, Amsterdam. Setelah tahun 1978, ia menjadi guru privat.
Pada tahun 2002, ia dianugerahi gelar komandan dalam Orde Oranje-Nassau. Sejak tahun 1983, Spoorenberg tinggal di Vught. Di akhir hidupnya, Spoorenberg memiliki arsip pribadi yang sekarang tersimpan di Lembaga Teater Belanda.

</doc>
<doc id="541884" url="?curid=541884" title="Hisminai">
Hisminai

Hisminai adalah sekumpulan dewi dalam mitologi Yunani yang melambangkan pertempuran dan pertarungan. Mereka adalah anak dari Eris. Quintus Smyrnaeus menulis mengenai mereka dalam buku kelima dari "Kejatuhan Troya". Bagian berikut ini merupakan sebagian dari tulisan Quintus Smyrnaeus:
Takdir tanpa ampun melayang-layang di sekitar mereka;
Di samping mereka penjelemaan perang terus menekan
Berteriak, dan dari tubuh mereka mengalir darah dan keringat.

</doc>
<doc id="541885" url="?curid=541885" title="Cairn Terrier">
Cairn Terrier

Cairn Terrier adalah salah satu ras anjing kecil yang berasal dari Pulau Skye, Skotlandia sejak abad ke-15. Anjing ini memiliki tinggi ± 25-30 cm dan berat 6-7 kg. Beberapa ciri fisik yang khas dari anjing ini adalah ekor terangkat tegak, bulu berlapis ganda dan tahan air, telinga kecil dan tegak ke atas, kaki lurus dan pendek, mata merah kecoklatan gelap, serta alis mata tebal. Cairn Terrier memiliki kemampuan untuk berenang dan menggali tanah. Anjing ini sering memburu tikus, mencit, rubah, dan hewan liar lainnya yang bahkan lebih besar dibandingkan tubuhnya. Beberapa masalah kesehatan yang rentan dialami anjing ini biasanya terjadi pada organ hati (liver), mata, dan lutut.

</doc>
<doc id="541890" url="?curid=541890" title="Justified">
Justified

Justified adalah album pertama penyanyi asal Amerika Serikat, Justin Timberlake.

</doc>
<doc id="541897" url="?curid=541897" title="Albert Eduard Stoové">
Albert Eduard Stoové

Albert Eduard Stoové () adalah seorang penerbang di AU KNIL berpangkat sersan semasa Perang Dunia II. Atas dinasnya di 2-VLG-V di bawah pimpinan Kapt. Jacob Pieter van Helsdingen, pada tanggal 24 Februari 1942 Stoové dianugerahi Salib Penerbang.
Perang Dunia II.
Singapura.
Bantuan Belanda untuk Singapura sudah direalisasikan sebelum dimulainya perang. Sejak bulan Oktober 1940, militer Belanda dan Britania Raya saling bertukar informasi. Di bulan November, diselenggarakan diskusi pertama antara Britania Raya, Australia, dan Belanda mengenai pertahanan wilayah yang diselenggarakan bersama-sama. Pada tanggal 9 Desember 1941, sekelompok pesawat bertolak ke Singapura; Stoové berada di antara mereka yang menaiki 2-VLG-V. Secara keseluruhan, terdapat 27 Glenn Martin, 139 pesawat pengebom dan 12 Brewster Buffalo yang ditempatkan di Lapangan Udara Kallang.
Dari lapangan udara tersebut, Stoové menjalankan berbagai misi untuk mempertahankan Singapura, yang saat itu salah satu misinya adalah menenggelamkan 1 kapal torpedo Jepang, dan 4 pesawat Jepang ditembak jatuh. Selama aksi tersebut, seorang pilot (Sersan Groot) tewas. Kelompok itu kembali ke Jawa pada tanggal 18 Januari 1942. Bersama dengan 7 pilot Brewster Buffalo lainnya, ia terbang ke Lapangan Udara Semplak (kini Lapangan Udara Atang Sendjadja) di Buitenzorg (kini Bogor), sementara 23 pilot lainnya terbang ke LU Andir (kini Bandar Udara Husein Sastranegara) di Bandung dan LU Cililitan (kini Bandar Udara Halim Perdanakusuma) di Batavia (kini Daerah Khusus Ibukota Jakarta).
Selat Makassar.
Pada tanggal 23 Januari, Stoové adalah salah satu pilot yang melakukan bombardemen atas kapal-kapal Jepang di Selat Makassar. Secara keseluruhan, terdapat 20 Brewster Buffalo yang masing-masing membawa 2 bom berbobot 50 kg. Semuanya ada 8 "hit" yang didaftarkan di 4 kapal. Pada aksi ini, 1 Brewster Buffalo ditembak jatuh oleh Jepang.

</doc>
<doc id="541901" url="?curid=541901" title="Straight from the Heart (album Peabo Bryson)">
Straight from the Heart (album Peabo Bryson)

Straight From The Heart adalah album kesepuluh penyanyi Peabo Bryson. Album ini dirilis tahun 1984.

</doc>
<doc id="541905" url="?curid=541905" title="Fourme de Montbrison">
Fourme de Montbrison

Fourme de Montbrison adalah keju biru dari Perancis yang memiliki kemiripan dengan keju Fourme d'Ambert dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Aroma keju ini sangat halus dan terkesan seperti kacang. Keju ini memiliki kulit yang kasar dan berwarna oranye kemerah-merahan. Keju ini dibuat sepanjang tahun di daerah Montbrison di Auvergne kecuali pada musim semi. Susu yang digunakan untuk membuat keju Fourme de Montbrison adalah susu dari sapi "Montbéliardes" yang digembalakan di daerah "Haut-Forez". Susu tersebut dikumpulkan dari 33 desa yang berbeda dan lalu dipanaskan dengan suhu 32 °C. Keju Fourme de Montbrison dimatangkan di sebuah gua selama minimal 28 hari dan kemudian dipindahkan ke rak yang terbuat dari pohon pinus. Selama pematangan tersebut, suhu ruangan dijaga antara 8-10 °C. Setelah 8 hari di gua, keju-keju tersebut ditusuk dengan jarum yang panjang agar udara dapat masuk ke dalamnya. Ada dua perusahaan keju yang memproduksi keju ini, yaitu "Fromagerie Forez-Fourme" dan "Fromagerie du Pont de la Pierre".

</doc>
<doc id="541919" url="?curid=541919" title="KLM Interinsulair Bedrijf">
KLM Interinsulair Bedrijf

KLM Interinsulair Bedrijf (KLM-IIB) (dalam bahasa Indonesia: Perusahaan Antarpulau KLM) adalah maskapai penerbangan Hindia Belanda (kini Indonesia). KLM-IIB adalah pendahulu Garuda Indonesia.
KLM-IIB didirikan pada tanggal 1 Agustus 1947 dan merupakan bawahan KLM. KLM-IIB bertujuan melayani penerbangan sipil di seantero Indonesia (Hindia Belanda), yang sebelumnya dilakukan oleh pesawat militer. Sebagai akibatnya, KLM mengambil alih sisa pesawat bekas KNILM dan 20 Dakota milik Skuadron XX KNIL.
KLM-IIB terbang dari Jawa ke berbagai tujuan di Indonesia dan juga sejumlah daerah luar negeri, seperti Singapura, Penang (Malaysia) dan Manila (Filipina), yang menggunakan puluhan Dakota dan 9 pesawat amfibi PBY Catalina.
KLM-IIB berkembang pesat dan pada tahun 1949 telah mengangkut sekitar 23.000 penumpang dan 1000 ton kargo per tahun. Pada tanggal 28 Desember 1949, KLM-IIB dinasionalisasikan menjadi Garuda Indonesia sehubungan dengan penyerahan kedaulatan RI.

</doc>
<doc id="541932" url="?curid=541932" title="Saurip Kadi">
Saurip Kadi

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Saurip Kadi () adalah seorang tokoh militer Indonesia. Saurip merupakan purnawirawan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat yang pangkat terakhirnya adalah Mayor Jenderal. Saurip lulus dari Akademi Militer pada tahun 1973, seangkatan dengan Presiden ke-6 RI Susilo Bambang Yudhoyono dan mantan Pangkostrad Agus Wirahadikusumah.
Memulai kariernya sebagai perwira militer di lingkungan Kodam V/Brawijaya yaitu di Batalyon Infanteri 521/Dadaha Yudha, dilanjutkan di Brigif 16/Wira Yudha masing-masing di Kediri dan di Korem 083/Baladhika Jaya di Malang. Saurip memasuki panggung politik untuk pertama kalinya pada tahun 1995 ketika menjadi Anggota DPR yang mewakili Fraksi ABRI hingga tahun 1997.
Selepas tahun 1997, Saurip ditugaskan untuk beberapa posisi yang berbeda di Markas Besar Angkatan Darat dan Departemen Pertahanan sebelum Presiden Abdurrahman Wahid mempromosikan dirinya pada tahun 2000 untuk menjadi Asisten Teritorial KSAD. Saurip hanya beberapa bulan saja menempati posisi tersebut setelah Kepala Staf Angkatan Darat, Jenderal TNI Endriartono Sutarto memutasikannya, diduga terjadi karena kontroversi yang disebabkan oleh bukunya yang berjudul "TNI-AD: Dahulu, Sekarang, dan Masa Depan". Buku ini sebagian besar berisi gambaran skandal dalam institusi militer.
Meskipun ia masih menjadi seorang perwira tinggi Angkatan Darat, namun ia dibiarkan tanpa tugas atau jabatan di Markas Besar Angkatan Darat hingga pensiun pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="541941" url="?curid=541941" title="Star Trek VI: The Undiscovered Country">
Star Trek VI: The Undiscovered Country

Star Trek VI: The Undiscovered Country adalah film "Star Trek" ke-6 dan film "Star Trek" terakhir yang diperankan oleh karakter utama (1960-an). Film ini dirilis Paramount Pictures pada tahun 1991. Film ini disutradarai oleh Nicholas Meyer dan ditulis oleh Meyer serta Denny Martin Flinn.
Sebenarnya, "The Undiscovered Country" direncanakan sebagai prekuel , menggambarkan awak Enterprise saat masih berada di Starfleet Academy. Akan tetapi, karena respon yang buruk dari kru film dan fans, rencana tersebut ditunda sampai tahun 2009.
Akhirnya, "The Undiscovered Country" dibuat berdasarkan usul Leonard Nimoy, yaitu apa yang akan terjadi apabila Tembok Berlin ada di luar angkasa, seiring suasana Perang Dingin pada tahun 1990-an.
Karena kegagalan film sebelumnya, secara ekonomi, anggaran film ini dikurangi. Namun, saat diliris pada akhir tahun 1991, film ini meraih respon yang positif, diantaranya:
Gene Roodenberry, pencipta Star Trek meninggal beberapa hari sebelum peluncuran Star Trek VI: The Undiscovered Country, hanya beberapa hari setelah menonton film ini.
Alur Cerita.
Film ini dimulai dengan ledakan Praxis, bulan Klingon. USS Excelsior yang dikomandani oleh Kapten Hikaru Sulu terjebak dalam gelombang ledakan Praxis. Setelah gelombang tersebut berakhir, ternyata sebagian besar Praxis sudah lenyap. Ledakan tersebut menyebabkan Klingon dalam keadaan chaos karena kehilangan sumber energi utama dan lapisan ozon planet mereka. Dengan terpaksa, mereka meminta gencatan senjata dengan musuh bebuyutan mereka, United Federation of Planets. Starfleetpun mengirim USS Enterprise-A (NCC 1701-A) untuk mengawal konselir Klingon, Gorkon ke bumi. Namun, Kapten "Enterprise", James T. Kirk tidak senang akan tugas ini karena beberapa tahun yang lalu anaknya dibunuh oleh Klingon.
"Enterprise" bertemu dengan pesawat Gorkon dan terbang bersama ke bumi. Untuk mencairkan suasana, "Enterprise" mengadakan jamuan makan malam. Namun, beberapa jam setelah jamuan tersebut, "Enterprise" seperti menembakkan torpedo ke pesawat Klingon dan menyebabkan pesawat tersebut kehilangan gravitasi buatannya. Dalam keadaan kacau dia, dua orang dengan seragam Starfleet dan sepatu bot gravitasi di-transport ke pesawat Klingon dan melukai Gorkon. Kirk menyerah agar tidak memicu perang, dan men-transport dirinya sendiri beserta dokter Leonard McCoy untuk menyelamatkan nyawa Gorkon. Namun, Gorkon tidak dapat diselamatkan dan meninggal. Jenderal Changpun menuduh Kirk dan McCoy telah membunuh Gorkon. Akhirnya, mereka berdua diputuskan bersalah di pengadilan Klingon dan dihukum seumur hidup bekerja paksa di asteroid es Rura Penthe.
Anak perempuan Gorkon, Azetbur, menjadi konselor yang baru dan memutuskan untuk mengadakan pertemuan diplomatik di tempat yang dirahasiakan demi keamanan. Ia juga menolak untuk menginvansi federasi karena menurutnya, hanya Kirk dan McCoy yang bersalah dan harus dihukum atas kematian ayahnya. Begitu pula di pihak Federasi, Presiden Federasi tidak mengizinkan beberapa perwira senior untuk menyelamatkan Kirk dan McCoy guna menghindari perang dengan Klingon.
Kirk dan McCoy tiba di sebuah tambang di Rura Penthe dan berteman dengan sebuah mahluk bernama Martia yang dapat mengubah wujudnya dan menawarkan rute untuk melarikan diri. Namun, sebenarnya tawaran tersebut adalah jebakan agar kematian Kirk dan McCoy terlihat sebagai suatu kecelakaan. Saat rencana Martia diketahui, Martia mengubah dirinya menjadi Kirk dan dua Kirkpun berkelahi. Beruntung, Martia dibunuh oleh penjaga penjara untuk meniadakan saksi. Persis sebelum penjaga tersebut memberi tahu siapa yang menjebak mereka, Kirk dan McCoy di-transport ke "Enterprise" oleh Kapten Spock.
Saat Kirk dan McCoy dipenjara, Spock sudah melakukan investigasi terhadap penyerangan kapal dan pembunuhan Gorkon. Dengan mempertinmbangkan bahwa "Enterprise" tidak menembakkan torpedo dan kedua pembunuh masih berada di atas "Enterprise", penggeledahan dilakukan. Kedua pembunuh ditemukan dalam keadaaan mati, dan orang rekomondasi Spock, Valeris ditemukan sebagai pembunuh dua orang itu. Spockpun membaca pikiran Valeris dan menemukan bahwa sekelompok Klingon, Starfleet, dan Romulan berkonspirasi untuk mensabotase perdamaian dengan menembakkan torpedo ke kapal Gorkon dari pesawat prototipe Bird of Prey baru yang dapat menembak sambil bersembunyi.
Kapten Excelsior memberi tahu "Enterprise" bahwa pertemuan rahasia dilaksanakan di Camp Khitomer. "Enterprise" dan "Excelsior"pun pergi dengan kecepatan warp maksimum ke planet tersebut. Namun, mereka dicegat pesawat Bird of Prey pimpinan Chang. Karena lokasi Chang tidak dapat diketahui, Chang dengan leluasa menembaki "Enterprise" dan "Excelsior" dengan torpedo. Spock dan McCoy memodifikasi torpedo "Enterprise" untuk melacak letak pengeluaran emisi Bird of Prey. Posisi Changpun berhasil diketahui, dan Bird of Prey dihancurkan dengan tembakan torpedo-torpedo "Enterprise" dan "Excelsior".
Awak "Enterprise" dan "Excelsior" di-transport ke tempat pertemuan untuk mencegah pembunuhan terhadap Presiden Federasi. Pembunuhan tersebut berhasil dicegah. Azetbur berkata kepada Kirk bahwa ia sudah merelakan kematian ayahnya, begitu pula dengan Kirk yang merelakan kematian anaknya. Setelah mengamankan pertemuan tersebut, "Enterprise" diperintahkan untuk kembali ke bumi karena akan dipensiunkan. "Enterprise"pun terbang perlahan dan Kirk berkata bahwa walaupun misi ini adalah misi terakhir "Enterprise" di bawah komandonya , awak lainnya akan tetap melanjutkan perjalanan mereka.

</doc>
<doc id="541953" url="?curid=541953" title="Krai Zabaykalsky">
Krai Zabaykalsky

Krai Zabaykalsky (, lit. "Transbaikal krai") merupakan salah satu krai di Rusia. Krai ini memiliki luas wilayah 431.500 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 1.117.308 jiwa (2010). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 2,6 jiwa/km². Ibukota krai ini terletak di Cita.

</doc>
<doc id="541957" url="?curid=541957" title="Oracle Thinkquest">
Oracle Thinkquest

Oracle Thinkquest adalah sebuah situs web pembelajaran daring yang disponsori oleh Oracle Education Foundation. Situs web ini dikhususkan untuk pelajar dari Sekolah Dasar hingga Sekolah Menengah Atas serta para guru yang mendampingi mereka. Di situs web ini pengguna bisa menuliskan apa yang ada di dalam pikiran pengguna dan hasilnya bisa diketahui guru-guru, mengerjakan proyek daring, kompetisi tahunan untuk siswa, dan perpustakaan yang berisi konten-konten yang dibuat oleh siswa. Situs web ini terproteksi dari virus dan gratis.

</doc>
<doc id="541958" url="?curid=541958" title="Cabécou">
Cabécou

Cabécou atau Cabécou de Rocamadour adalah keju Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu domba dan susu kambing yang tidak dipasteurisasi. Sejak mendapatkan sertifikasi AOC pada tahun 1996, nama keju ini lebih dikenal sebagai "Rocamadour" karena nama "Cabecou" dianggap terlalu umum. Nama Rocamadour juga membuat keju ini mudah dibedakan dari keju-keju Cabecou lainnya yang ada. Keju ini memiliki bentuk bundar dan memiliki kulit yang berwarna putih. Terkadang keju ini ditaburi dengan daun-daunan liar. Keju Cabécou de Rocamadour dijual juga dalam potongan-potongan panjang yang siap untuk dipanggang dan digunakan untuk membuat salad. Keju ini dapat dimakan dalam tahapan pematangan yang bervariasi. Selama proses pematangan, kulit yang berbulu pada keju ini pun tumbuh. Warna klit tersebut putih namun semakin lama dapat berubah menjadi coklat ataupun kuning.

</doc>
<doc id="541960" url="?curid=541960" title="Aidan Sinaga">
Aidan Sinaga

Aidan Sinaga ().
Pendidikannya adalah H.K.S Hoofd-Actie Cursus.
Tokoh ini pada mulanya adalah guru HIS (Hollands Inlandse School) di Kandangan tahun 1935. Selain itu dia juga mengajar di HIS Banjarmasin dan sekolah Hutsu Cho-Gakko (pengganti MULO/Meer Uitgebreid Lager Onderwijs) pada masa pendudukan Jepang.
Pada zaman setelah kemerdekaan, A.Sinaga aktif di organisasi kepartaian, yaitu bersama dr. D.S. Diapari, dr. Suranto, A.A. Rivai, R. Sya'ban, E.S. Handuran, dan Abdullah mendirikan partai politik Serikat Kerakyatan Indonesia (SKI) pada tanggal 19 Januari 1946 di Banjarmasin. Sebagai dengan Ketua Umum D.S. Diapari, Wakil Ketua I A.A. Rivai, Wakil Ketua II A. Sinaga. Sekretaris Umum E.S. Handuran dan beberapa pengurus lainnya.
Tujuan pembentukan SKI adalah untuk sarana perjuangan di bidang diplomasi politik, untuk mendukung perjuangan rekan-rekan di bidang militer, pimpinan Hasan Basry. Menyikapi Persetujuan Linggarjati, yang isinya tidak memasukkan Kalimantan sebagai wilayah dari Republik Indonesia, maka Aidan Sinaga, E.S. Handuran dan A.A. Rivai menghadap Wakil Presiden Drs. Mohammad Hatta di Yogyakarta dan menyampaikan surat pernyataan bertanggal 20 November 1946 berisi dukungan dan kesetiaan SKI terhadap Republik Indonesia
Perjuangannya bersama tokoh-tokoh SKI lainnya berhasil mendominasi anggota Dewan Banjar, sebuah badan legislatif bentukan Belanda. Dari 7 kursi yang tersedia, 5 kursi diduduki orang-orang SKI. Sehingga Dewan banjar lebih berpihak pada perjuangan menuju Negara Kesatuan daripada menyalurkan keinginan Belanda untuk membentuk negara perserikatan.
Sebelum Konferensi Meja Bundar (KMB) di Den Haag, A. Sinaga bersama A.A. Rivai sebagai utusan BFO dari Dewan Banjar mengikuti persidangan antara Delegasi Republik Indonesia di Scheveningen dan ‘s-Gravenhage, membicarakan persiapan pembuatan Konstitusi RIS. A.A. Rivai sebagai wakil dari Dewan Banjar ikut membubuhkan tanda tangan pada Piagam Persetujuan Naskah Undang-undang Dasar Peralihan bernama Konstitusi Republik Indonesia. Mereka berdua selanjutnya mengikuti Persidangan KMB di Den Haag. Sehabis dari KMB, keduanya pulang ke Indonesia dengan pesawat constellation KLM tanggal 9 November 1949. bersama utusan-utusan lainnya.
Sesudah pengakuan kedaulatan, ia dipercaya sebagai Wali kotapraja Banjarmasin (1950-1958).

</doc>
<doc id="541961" url="?curid=541961" title="Carré de l'Est">
Carré de l'Est

Carré de l'Est adalah keju dari negara Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Keju tersebut dimatangkan di gudang bawah tanah dan selama proses pematangan pada keju itu tumbuh lapisan kulit berwarna putih yang lembut. Untuk menjadikan bagian kulit dari keju ini tajam dan berwarna oranye maka keju ini dicuci dengan air asin dan eau-de-vie. Setiap keju Carré de l'Est dibalik secara berkala dan dicuci menggunakan tangan agar bakteri dapat berkembang pada keju. Bagian dalam dari keju ini basah dan encer. Sementara itu, kulit keju tersebut lembap, lengket dan mirip dengan kulit keju Camembert. Bentuk dari keju ini biasanya adalah kotak.

</doc>
<doc id="541962" url="?curid=541962" title="Chaumes">
Chaumes

Chaumes adalah keju Perancis bertekstur lembut yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi lebih dulu. Keju ini merupakan salah satu keju yang populer di Perancis dan diproduksi oleh perusahaan keju yang bernama "Fromageries des Chaumes". Bagian kulit dari keju Chaumes bertekstur lembut dan memiliki warna oranye terang. Sementara itu, bagian dalam dari keju ini halus, luwes dan elastis. Sejak tahun 1977 keju Chaumes telah dibuat di kota Saint Antoine de Breuilh di departemen Dordogne. Resep pembuatan keju ini tetap sama sejak pertama kali dibuat pada tahun 1971. Keju Chaumes dicuci dan disikat beberapa kali selama proses pematangannya. Proses pematangan tersebut sangat penting dalam menciptakan aroma dari keju ini.

</doc>
<doc id="541965" url="?curid=541965" title="Keju Coulommiers">
Keju Coulommiers

Coulommiers, dikenal juga sebagai Brie de Coulommiers atau Petit Brie adalah keju dari daerah Coulommiers di departemen Seine-et-Marne, Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi. Keju ini merupakan keju yang sejenis dengan Brie namun memiliki ukuran yang lebih kecil, lebih tebal dan aroma yang lebih tajam. Keju Coulommiers dapat dimakan ketika masih muda dan jamur putih belum terlalu kelihatan ataupun ketika sudah matang dan aromanya sudah menjadi lebih tajam. Ada dua versi dari keju Coulommiers, yaitu buatan industri dengan susu yang dipasteurisasi dan buatan peternak dengan susu mentah. Keju buatan industri memiliki lapisan yang berwarna putih seluruhnya sedangkan keju buatan peternak yang disebut "Coulommiers fermier" memiliki lapisan dengan bercak-bercak merah.

</doc>
<doc id="541968" url="?curid=541968" title="Etorki">
Etorki

Etorki adalah keju Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu domba yang dipasteurisasi. Keju Etorki dibuat di daerah French Basque di Pyrenees. Susu yang digunakan untuk membuat keju ini adalah susu dari domba yang berkepala hitam. Sampai pada tahun 1984 kebanyakan susu domba dari daerah Aquitaine digunakan untuk membuat keju Roquefort. Namun setelah keju Roquefort disertifikasi oleh AOC maka susu dari daerah tersebut dilarang digunakan lagi untuk pembuatan keju Roquefort. Kemudian sebuah perusahaan yang bernama "Fromagerie des Chaumes" memanfaatkan susu-susu tersebut untuk membuat keju Etorki. Keju ini memiliki bagian dalam yang berwarna kuning terang dan teksturnya fleksibel. Sementara itu, bagian kulit dari keju ini tipis dan berwarna oranye. Rasa dari keju Etorki manis dan memiliki kandungan lemak yang tinggi.

</doc>
<doc id="541969" url="?curid=541969" title="Fleur du Maquis">
Fleur du Maquis

Fleur du Maquis atau dikenal juga sebagai Brin d'amour adalah keju dari daerah Korsika di negara Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu domba mentah. Nama keju ini memiliki arti "bunga dari maquis" yang merupakan julukan untuk daerah Korsika. Maquis merupakan istilah untuk semak-semak dimana perampok sering berkumpul. Susu yang digunakan untuk membuat keju Fleur du Maquis adalah susu dari domba "Lacaune". Keju ini ditaburi dengan berbagai macam daun-daunan seperti rosemary, lada, dan buah juniper. Keju Fleur du Maquis muda memiliki rasa yang ringan dan manis. Proses pematangan keju ini dilakukan selama musim gugur. Pematangan membuat keju ini terasa manis, seperti kacang, penuh krim dan aromatik. Bentuk dari keju ini adalah kotak dengan ujung-ujung yang bulat.

</doc>
<doc id="541972" url="?curid=541972" title="Fromage Corse">
Fromage Corse

Fromage Corse adalah keju Perancis dari daerah Korsika yang dibuat dengan menggunakan susu domba dan susu kambing mentah. Keju tersebut masih menggunakan cara tradisional dalam pembuatannya. Rennet yang digunakan untuk membuat keju ini masih diperoleh dengan cara mengeringkan perut dari seekor kambing muda. Rennet tersebut lalu dipotong-potong dan direndam dalam air selama dua hari sebelum digunakan. Cara pembuatan keju seperti itu telah dilakukan oleh suku-suku nomaden sejak 2.000 tahun yang lalu. Bagian luar dari Fromage Corse tajam dan memiliki warna oranye dan kunng. Sementara itu, bagian dalam dari keju ini luwes dan memiliki lubang-lubang kecil. Bagian dalam tersebut kadang-kadang cair dan basah.

</doc>
<doc id="541974" url="?curid=541974" title="Polemos">
Polemos

Dalam mitologi Yunani, Polemos (; "perang") adalah dewa dan daimon (personifikasi) dari perang saudara dan pertempuran. Polemos adalah ayah dari Alala, dewi teriakan perang. Dia termasuk ke dalam kelompok dewa yang menghantui medan perang. Dia sering hadir bersama putrinya, Alala, para Makhai, para Hisminai, Androktasie, Fonoi, Enyo, Eris, Ares, dan para Ker.

</doc>
<doc id="541975" url="?curid=541975" title="Gaperon">
Gaperon

Gaperon adalah keju dari daerah Auvergne di negara Perancis yang dibuat dengan menggunakan dadih dari susu sapi. Keju in secara tradisional dibuat di rumah-rumah dan bukan buatan pabrik. Pada awalnya, dadihlah yang digunakan untuk membuat keju ini namun susu skim sudah sering digunakan. Dadih untuk membuat keju Gaperon diadoni bersama dengan bawang putih dan biji lada sebelum ditekan ke dalam cetakan yang berbentuk seperti mangkuk. Setelah itu, keju tersebut diikat dengan tali rafia dan digantung di dapur ataupun gudang agar mengering. Bentuk dari keju Gaperon ini adalah seperti kubah dengan ukuran tinggi 7.5 sentimeter sedangakan beratnya sekitar 300 gram. Keju Gaperon ditutupi dengan kulit berwarna putih yang berbulu dan memiliki bercak-bercak berwarna abu-abu dan biru. Saat keju ini masih muda teksturnya lembut dan kulitnya dapat dimakan. Sementara itu, ketika keju tersebut telah melalui proses pematangan teksturnya menjadi semakin keras. Terdapat suatu tradisi memberikan keju Gaperon yang diikat dengan pita sebagai hadiah.

</doc>
<doc id="541978" url="?curid=541978" title="Mimolette">
Mimolette

Mimolette atau dikenal juga sebagai Boule de Lille adalah keju dari daerah Flanders di Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu [sapi]] yang dipasteurisasi. Nama dari keju ini berasal dari kata ""mimou"" yang berarti lembut sebagian walaupun ketika dimatangkan teksturnya menjadi keras. Sementara itu, nama Boule de Lille diambil dari sebuah gudang bawah tanah di Lille dimana keju ini pertama kali dibuat di Perancis. Keju ini pada mulanya berasal dari Belanda dan baru diperkenalkan ke daerah Flanders ketika daerah tersebut menjadi bagian dari negeri Belanda. Pada dasarnya keju ini adalah keju Edam yang dimatangkan selama enam hingga sembilan bulan. Proses tersebut menjadikan keju ini menjadi sangat keras dan rapuh. Keju Mimolette populer sebagai kudapan yang dimakan bersama dengan segelas bir. Kebanyakan keju ini dimakan ketika sudah matang yang disebut dengan istilah ""vieux"" atau ""etuve"". Warna dari keju ini oranye cera dikarenakan penggunaan annatto. 

</doc>
<doc id="541986" url="?curid=541986" title="Olivet cendré">
Olivet cendré

Olivet cendré disebut juga Cendré d'Olivet adalah keju dari Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi mentah. Keju tersebut dibuat di sebuah kota di sungai Loiret yang bernama Olivet. Keju Olivet cendré diawetkan selama tiga bulan dalam abu kayu dari tanaman merambat. Proses tersebut menjadikan keju ini memiliki tekstur yang luwes dan aroma yang tajam dan pedas. Susu yang digunakan dalam pembuatan keju ini adalah susu yang diperah pada bulan Mei dan Juni. Keju-keju yang dibuat pada bulan-bulan tersebut disimpan untuk musim menuai ketika ada banyak orang yang bekerja di ladang. Jenis lain dari keju ini adalah "Olivet au Foin" dan "Olivet au Poivre". 

</doc>
<doc id="541988" url="?curid=541988" title="Skytrax Quality approved Airlines ™">
Skytrax Quality approved Airlines ™

Skytrax Quality approved Airlines ™ adalah merk dagang dari Skytrax dalam memberikan status dalam periode tertentu bagi maskapai penerbangan yang setelah melalui evaluasi kualitas meliputi lebih dari 750 aspek produk dan pengukuran kualitas layanan yang disebut sebagai jaminan standar layanan pelanggan yang mengingini penerbangan yang menghormati penumpang.
Daftar "Skytrax Quality approved Airlines ™"' 
periode 2010 adalah sebagai berikut;

</doc>
<doc id="541989" url="?curid=541989" title="Petit suisse">
Petit suisse

Petit suisse adalah keju segar dari Perancis yang menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Keju ini pertama kali ditemukan oleh Charles Gervais, seorang pekerja di pabrik keju di Normandy yang berasal dari Swiss, pada abad ke-19. Ia memutuskan untuk membuat sebuah variasi dari keju Neufchâtel. Ia mencampurkan krim ke dalam dadih segar dan kemudian menjualnya sebelum bagian kulit yang berwarna putih dan lembut sempat terbentuk. Keju Petit-Suisse umumnya memiliki bentuk yang bundar dan memiliki rasa yang manis sekaligus asam. Keju ini cocok untuk dimakan bersama dengan selai, buah-buahan, madu, dan kacang. Keju tersebut juga digunakan untuk membuat beberapa hidangan penutup tradisional dari Perancis.

</doc>
<doc id="541990" url="?curid=541990" title="Alala (mitologi)">
Alala (mitologi)

Alala (; "teriakan perang"), dalam mitologi Yunani, adalah dewi dan personifikasi dari teriakan dan seruan dalam perang. Alala adalah anak dari Polemos. Alala adalah pengawal dewa perang utama, Ares. Dalam pertempuran, Ares sering meneriakkan namanya, ""Alale alala!"". Para prajurit Yunani kemudian mengikuti ini dan ikut meneriakkan nama Alala,

</doc>
<doc id="542000" url="?curid=542000" title="Saint Agur">
Saint Agur

Saint Agur adalah keju biru Perancis yang dibuat dari susu sapi yang dipasteurisasi. Keju ini pertama kali dibuat pada tahun 1986 oleh sebuah perusahaan keju yang besar dari Perancis bernama "Bongrain". Pembuatan keju Saint Agur hanya dilakukan di sebuah desa kecil bernama Monts du Velay di daerah Auvergne. Keju ini cocok untuk dikonsumsi bersama dengan anggur merah, dengan roti sebagai kudapan ataupun disajikan dalam salad. Keju ini sulit ditemukan dan memiliki rasa yang sangat tajam dan pedas setelah melalui proses pematangan. Tekstur dari keju Saint Agur lembap dan penuh krim. Keju ini lebih lembut dibandingkan dengan keju biru dari Perancis lainya. Pada keju ini terdapat jamur biru yang tersebar secara merata. Bentuk dari keju ini unik karena adalah oktagonal.

</doc>
<doc id="542003" url="?curid=542003" title="Saint Marcellin">
Saint Marcellin

Saint-Marcellin adalah keju Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi ataupun susu kambing mentah. Keju ini telah disajikan di kerajaan sejak tahun 1461. Ketika itu susu kambinglah yang digunakan untuk membuat keju ini namun susu sapi pun sudah sering digunakan saat ini. Tekstur dari keju Saint-Marcellin muda bervariasi dari padat hingga basah. Sementara itu, rasa dari keju tersebut yang masih muda ringan dan sedikit asin. Ketika sudah matang, keju ini memiliki rasa yang seperti beragi. Bagian kulit keju Saint-Marcellin ditutupi dengan jamur Geotrichum. Keju tersebut memiliki bentuk sepert roda kecil dan dikemas dalam pot tanah liat. Berat satu buah keju Saint-Marcellin sekitar 3 ons.

</doc>
<doc id="542004" url="?curid=542004" title="Alala">
Alala


</doc>
<doc id="542005" url="?curid=542005" title="Saint Paulin">
Saint Paulin

Saint Paulin atau dikenal juga sebagai "Port Salut" adalah keju dari Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Keju ini pertama kali dibuat pada tahun 1930 dan telah menjadi populer sejak itu. Keju Saint Paulin merupakan keju Perancis pertama yang diproduksi menggunakan susu yang telah dipasteurisasi. Beberapa pembuat keju berusaha untuk mengubah penggunaan susu pasteurisasi menjadi susu mentah pada 1990 namun keju Saint Paulin tetap menggunakan susu yang dipasteurisasi. Rasa dari keju ini asam sekaligus manis dan sedikit berasap. Bentuk dari keju ini biasanya seperti roda sedangkan warnanya berkisar dari kuning pucat hingga oranye terang. Keju Saint Paulin cocok dimakan bersama dengan buah-buahan dan minuman anggur yang ringan.

</doc>
<doc id="542006" url="?curid=542006" title="The Official Airline Star Ranking News™">
The Official Airline Star Ranking News™

The Official Airline Star Ranking News™ adalah merk dagang dari Skytrax yang memberikan klasifikasi maskapai penerbangan dalam beberapa tingkatan penilaian antara lain sebagai berikut Quality Certified Airlines, "5 Star Airlines", "4 Star Airlines", "3 Star Airlines". "2 Star Airlines", "1 Star Airlines" dan "Unclassified Airlines".

</doc>
<doc id="542008" url="?curid=542008" title="Tamié">
Tamié

Tamié adalah keju Perancis yang dinamakan berdasarkan sebuah biara tempat dibuatnya keju ini. Keju tersebut telah diproduksi sejak abad ke-12 dengan menggunakan susu sapi yang tidak dipasteurisasi. Keju ini pertama kali dibuat pada tahun 1132 oleh para biarawan untuk membantu keuangan biara. Setiap hari para biarawan mengumpulkan susu dari 14 peternakan yang berbeda di daerah Tamié Vallon. Bagian kulit keju ini lembut dan fleksibel sedangkan rasanya manis. Kulit tersebut dipenuhi dengan jamur Geotrichum dan memiliki warna yang berubah ketika keju ini dimatangkan. Sementara itu, bagian dalam dari keju ini berwarna putih dengan aroma bunga. Proses pematangan keju ini dilakukan minimal selama satu bulan dan keju tersebut pun dicuci dengan air asin dua kali seminggu.

</doc>
<doc id="542010" url="?curid=542010" title="Tomme de Savoie">
Tomme de Savoie

Tomme de Savoie adalah keju dari daerah Savoie di negara Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi mentah. Kata "tomme" merupakan istilah umum adalam bahasa Perancis untuk merujuk kepada sebuah roda keju. Kata "tomme" biasanya diikuti dengan nama desa tempat keju tertentu dibuat. Keju tersebut merupakan keju yang dibuat di daerah pegunungan pada musim dingin. Pada musim panas, susu dari sapi-sapi di Savoie digunakan untuk membuat keju Beaufort sedangkan ketika cuaca buruk dan produksi susu menurun para petani membuat keju ini di rumahna. Karena keju ini umumnya dibuat dengan susu skim maka kandungan lemaknya pun rendah. Keju Tomme de Savoie cocok dikonsumsi dengan sosis, buah-buahan ataupun roti.

</doc>
<doc id="542011" url="?curid=542011" title="Bel Paese">
Bel Paese

Bel Paese adalah keju dari daerah Lombardy di Italia yang dibuat dengan menggunakan susu sapi. Keju ini pertama kali dibuat oleh Egidio Galbani yang menamakan keju ciptaannya berdasarkan buku berjudul "Bel Paese" karya Anthonio Stoppani. Istilah "bel paese" memiliki arti "tanah yang indah" dan pernah digunakan oleh Dante untuk menjuluki negara Italia. Keju ini memiliki warna seperti gading dan memiliki rasa yang manis. Keju Bel Paese asli dari Italia memiliki gambar seorang imam dan peta Italia pada kemasannya sedangkan keju Bel Paese yang dibuat di Amerika Serikat memiliki gambar peta Amerika. Keju ini memiliki kesamaan dengan keju Saint Paulin dan dapat digunakan sebagai pengganti keju Mozzarella.

</doc>
<doc id="542013" url="?curid=542013" title="Nicky Cruz">
Nicky Cruz

Nicky Cruz (lahir 6 Desember 1938 di San Juan, Puerto Rico) adalah seorang penginjil Kristen terkenal di dunia dan pendiri Nicky Cruz Outreach, sebuah pelayanan penginjilan Kristen. Dia juga pernah menjadi direktur dari Teen Challenge, di bawah pelayanan David Wilkerson sebelum mendirikan rumah pelayanannya sendiri di California. Sebelum bertobat, ia adalah pemimpin sebuah geng di kota New York, yakni Mau-Maus.
Latar belakang.
Nicky dibesarkan di salah satu kawasan terburuk dari San Juan. Orangtuanya adalah dukun yang mempraktikkan Brujería, dalam ungkapan Spanyol yang berarti ilmu sihir. Secara mental ia dianiaya oleh orang tuanya. Ibunya menjulukinya dengan "anak setan".
Pada 1 Januari 1955, ketika berusia 16, orang tuanya mengirimnya untuk tinggal bersama kakaknya di New York. Dia pindah ke Fort Greene, Brooklyn. Tinggal di sebuah kompleks perumahan dengan lebih dari 30.000 jiwa orang Puerto dan kulit hitam Amerika. Kehidupan pada saat itu begitu sulit, ia kemudian bergabung dengan sebuah geng yang disebut Mau-Maus. Sekitar enam bulan kemudian Nicky Cruz terpilih menjadi pemimpin geng, dan akhirnya, mereka terkenal sebagai salah satu geng paling ditakuti di kota New York.
Pertobatan.
Tak lama setelah itu, seorang pendeta yang bernama David Wilkerson berkhotbah di lingkungan itu dimana dia bertemu dengan Nicky Cruz. Pendeta itu mengatakan kepada Cruz bahwa Jesus mencintainya dan tidak akan pernah berhenti mencintainya. Cruz menanggapinya dengan menampar Wilkerson dan mengancam untuk membunuhnya. Wilkerson melihat ke wajah Cruz dan mengatakan bahwa dia bisa saja memotong Wilkerson menjadi ribuan potong, tetapi setiap bagian itu akan tetap mencintainya. Wilkerson mengatakan bahwa tidak ada yang bisa membunuh cinta, dan bahwa Allah adalah kasih. Sore itu sang pendeta muncul di markas Mau-Maus untuk mengulangi pesannya, dan ditampar lagi oleh Nicky Cruz. Wilkerson hanya tersenyum, dan kemudian mendoakannya.
Dua minggu kemudian, Wilkerson mengadakan penginjilan di kawasan itu. Ketika Cruz mendengar tentang hal itu, ia memutuskan untuk pergi dan memberikan "pelajaran" kepada pendeta itu dan dengan beberapa anggota geng, ia menuju ke arena tinju di mana acara itu diadakan, dalam sebuah bus yang dikirim khusus oleh Wilkerson. Menurut Cruz, ketika ia tiba di arena, dia merasa bersalah tentang hal-hal yang telah ia lakukan dan mulai berdoa. Wilkerson berkhotbah, kemudian meminta Mau-Maus untuk mengambil kolekte. Nicky melompat berdiri dan memimpin kelompok geng melalui kerumunan orang-orang yang hendak memberikan uang. Ke belakang panggung, ia melihat keluar, tetapi terpana oleh kenyataan bahwa seseorang telah benar-benar percaya padanya. Dia memberi uang untuk Wilkerson di atas panggung. Kemudian, Wilkerson memberikan panggilan altar, dan banyak anggota geng merespon. Wilkerson berdoa dengan Cruz, dan Cruz meminta Tuhan untuk mengampuninya.
Hari berikutnya Cruz dan beberapa anggota geng yang telah bertobat pergi menuju ke kantor polisi dan menyerahkan semua batu bata, pistol dan pisau mereka, hal ini sungguh mengejutkan para petugas polisi. Cruz mulai mempelajari Alkitab dan memutuskan untuk belajar teologia di Bible College. Ia menjadi seorang pengkhotbah dan kembali ke lingkungan lamanya untuk berkhotbah dan menobatkan beberapa anggota Mau-Maus, termasuk pemimpinnya yang baru, Israel Narvaez.
Buku.
Nicky Cruz telah menulis dua otobiografi, "Run Baby Run", bersama Jamie Buckingham (1968), dan "Soul Obsession", bersama Frank Martin (2005). Ia juga menulis beberapa buku dengan tema Kristen, diantaranya "The Corruptors" (1974), The "Magnificent Three" (1976), dan "Destined to Win" (1991).

</doc>
<doc id="542014" url="?curid=542014" title="Mukti">
Mukti

Mukti adalah sebuah film drama berbahasa Bengali produksi tahun 1937. Film ini disutradarai oleh P.C. Barua dengan naskah tulisan P.C. Barua dan Sajanikanta Das. Film ini dibintangi P.C. Barua, Kanan Devi, Amar Mullick, Sailen Choudhury, Ahi Sanyal, Indu Mukherjee, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="542015" url="?curid=542015" title="Stracchino">
Stracchino

Stracchino adalah istilah untuk keju dari negara Italia yang bertekstur lembut dan dibuat dengan menggunakan susu sapi. Nama stracchino berasal dari dialek Lombardy yaitu dari kata ""stracca"" yang berarti "lelah". Hal tersebut dikarenakan keju jenis stracchino mengambil susu dari kawanan sapi yang telah lelah setelah perjalanan dari lembah Alpen menuju Lombardy. Keju ini telah diproduksi di daerah Lombardy sejak abad ke-12. Beberapa keju jenis stracchino yang terkenal adalah keju Crescenza, Quartirolo, Taleggio dan Robiola. Keju stracchino yang baik memiliki tekstur yang luwes dan rasa seperti buah-buahan. Keju tersebut memilki warna putih dan harus segera dikonsumsi dalam waktu yang relatif singkat. Keju stracchino sering dipanggang untuk membuat focaccia. 

</doc>
<doc id="542016" url="?curid=542016" title="Blue Vinny">
Blue Vinny

Blue Vinny atau dikenal juga sebagai Dorset Blue Vinney adalah keju biru yang berasal dari daerah Dorset di Inggris yang dibuat dengan menggunakan susu sapi mentah. Pada tahun 1982, Mike Davies memunculkan kembali keju ini yang sempat terlupakan. Kata "vinny" dalam bahasa Inggris tua memiliki arti "menjadi berjamur". Warna biru dari keju ini berasal dari jamur penisilin walaupun terdapat rumor yang mengatakan bahwa warna biru tersebut berasal dari sepatu bot tua dari kulit yang ditaruh di sebelah tong berisi keju ini. Rumor tersebut tercipta dikarenakan jamur yang ada pada keju Blue Vinny juga terdapat pada sepatu bot dari kulit yang sudah menua. Saat membuat keju ini, jamur penisilin ditambahkan secara langsung ke dalam susu.

</doc>
<doc id="542017" url="?curid=542017" title="Sikandar (film 1941)">
Sikandar (film 1941)

Sikandar (, ) adalah sebuah film drama dan sejarah berbahasa Hindi dan Urdu produksi tahun 1941. Film ini disutradarai oleh Sohrab Modi dengan naskah tulisan Sudarshan. Film ini dibintangi Prithviraj Kapoor, Sohrab Modi, Zahur Raja, Shakir, Meena Shorey, K.N. Singh, dan Vanamala.

</doc>
<doc id="542021" url="?curid=542021" title="Yarg">
Yarg

Yarg atau Cornish Yarg adalah keju dari daerah Cornwall di Inggris yang dibuat dengan menggunakan susu dari sapi Friesian. Resep untuk keju ini pertama kali dibuat pada tahun 1984 oleh Alan Gray di Peternakan Pengreep dekat Truro di Cornwall bagian barat. Ia kemudian pindah ke Peternakan Netherton di dekat Liskeard untuk membuat keju tersebut bersama dengan Michael Horrell dan keluarganya. Nama "Yarg" merupakan kebalikan dari nama pembuat keju ini yaitu "Gray". Keju Cornsih Yarg pernah memenangkan medali perak dalam "Penghargaan Keju Inggris" pada tahun 1995. Keju tersebut memiliki diameter sekitar 25 sentimeter, tebal 7 sentimeter dan berat 3 kilogram. Tekstur dari keju Yarg lembut dan rasanya segar, penuh krim dan bau yang sedikit tajam. Selama proses pematangan, keju ini menjadi semakin lembut di bagian luarnya dan kemudian bagian dalamnya.

</doc>
<doc id="542023" url="?curid=542023" title="Gloucester">
Gloucester

Gloucester adalah keju bertekstur keras dari daerah Gloucestershire di negara Inggris yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang mentah. Terdapat dua varian untuk keju Gloucester yaitu "Single Gloucester" dan "Double Gloucester". Single Gloucester memiliki ukuran yang lebih kecil, dibuat dari susu skim dan dikonsumsi saat keju tersebut masih muda. Sementara itu, Double Gloucester dibuat menggunakan susu penuh [krim]] dan memiliki tekstur yang rapuh. Keju Double Gloucester memiliki warna oranye tua dan rasa yang tajam. Keju tersebut digunakan setiap musim semi untuk sebuah kompetisi yang bernama "Cooper's Hill Cheese Rolling and Wake" yang dilaksanakan di Cooper's Hill di daerah Gloucestershire. Para peserta dari kompetisi tersebut harus menangkap roda keju Double Gloucester yang digelindingkan dari atas lembah.

</doc>
<doc id="542026" url="?curid=542026" title="Hokuei, Tottori">
Hokuei, Tottori

Pengarang serial anime dan manga Detektif Conan, Aoyama Gosho, lahir di daerah ini. Di Hokuei ada sebuah museum yang didedikasikan untuk serial ini, yang bernama "Gosho Aoyama Manga Factory" ("Pabrik Manga Aoyama Gosho")

</doc>
<doc id="542034" url="?curid=542034" title="Keju Lancashire">
Keju Lancashire

Lancashire adalah keju dari daerah Lancashire di Inggris yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang telah dipasteurisasi. Pada masa revolusi industri, keju Lancashire merupakan makanan utama bagi para pekerja pabrik. Keju Lancashire buatan pabrik pertama kali diproduksi pada tahun 1913. Ketika masih berusia muda, keju ini penuh dengan krim sehingga disebut dengan "Creamy Lancashire" sedangkan keju yang sudah dimatangkan dijuluki "Tasty Lancashire". Keju ini memiliki tekstur yang keras dan diproduksi secara perlahan untuk meningkatkan kadar asam laktatnya dan menghilangkan rasa asam pada keju tersebut. Kelembaban keju ini lebih tinggi dibandingkan dengan keju Cheddar dan karena itu tidak membutuhkan waktu yang lama untuk dimatangkan. Keju "creamy Lancashire" dimatangkan selama 8 hingga 12 minggu sedangkan keju "tasty Lancashire".

</doc>
<doc id="542041" url="?curid=542041" title="Lincolnshire Poacher">
Lincolnshire Poacher

Lincolnshire Poacher adalah keju dari daerah Lincolnshire di Inggris yang dibuat dengan menggunakan susu dari sapi "Holstein". Pembuat keju ini pertama kali adalah Simon Jones dan Dougal Campbell pada tahun 1992. Beberapa tahun kemudian, keju Lincolnshire Poacher menjadi "Supreme Champion" pada "Penghargaan Keju Inggris" dari 480 peserta. Resep pembuatan keju Lincolnshire Poacher berdasarkan pada resep keju Cheddar namun tidak persis sama. Untuk membuat keju ini, susu dingin yang diperah malam sebelumnya dicampurkan dengan susu yang diperah pagi hari dan masih hangat. Setelah itu, susu diubah menjadi asam laktat lalu barulah rennet dari binatang ditambahkan ke dalam susu sehingga menjadikan dadih dan airnya terpisah. Kemudian susu dipanaskan dengan suhu sekitar 41 °C. Setelah dadih dikeringkan, keju lalu diberi garam dan dicampur dengan menggunakan tangan. Setelah ditekan selama 36 jam keju lalu dimatangkan di lemari kayu.

</doc>
<doc id="542044" url="?curid=542044" title="Keju Leicester">
Keju Leicester

Leicester atau dikenal juga sebagai Leicester merah adalah keju dari daerah Leicester di Inggris yang bertekstur keras dan dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Keju ini telah diproduksi sejak akhir abad ke-18. Warna oranye kemerah-merahan pada keju ini disebabkan oleh pewarna alami yang digunakan yaitu annato. Selama Perang Dunia II, semua pembuat keju diwajibkan untuk membuat keju nasional yang seperti keju Cheddar dan penambahan annato pun dilarang ketika itu. Karena itu warna dari keju Leicester menjadi pucat dan dikenal sebagai Leicester merah. Sebagian besar dari keju ini diperdagangkan di daerah Leicester hingga akhirnya dibuka sebuah pasar keju di daerah tersebut pada tahun 1759. Keju Leicester memiliki banyak kegunaan dan biasanya menjadi alternatif pengganti keju Cheddar. Keju ini dapat meleleh dengan baik dan dapat digunakan untuk membuat saus ataupun salad.

</doc>
<doc id="542048" url="?curid=542048" title="Sage Derby">
Sage Derby

Sage Derby adalah keju dari daerah Yorkshire yang memiliki corak berwarna hijau dan dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Tradisi menambahkan daun "sage" pada keju Derby dimulai pada abad ke-17. Ketika itu daun "sage" diangggap sebagai daun yang dapat memberi kesehatan dan baik untuk pencernaan. Kini keju Derby dicampur dengan jus bayam atau sayuran hijau lainnya dan daun "sage" yang dikeringkan. Pemberian daun "sage" dilakukan tidak pada tahap akhir. Keju ini dijual dengan berat 8 ons dan 0.5 kilogram. Keju Sage Derby merupakan sejenis keju Cheddar dan sering dikonsumsi saat musim menuai dan saat Natal. Proses pematangan keju Sage Derby dilakukan selama minimal 1 bulan dan maksimal 3 bulan.

</doc>
<doc id="542049" url="?curid=542049" title="Stadion Gelora Soeprijadi">
Stadion Gelora Soeprijadi

Stadion Gelora Soeprijadi adalah sebuah stadion yang terletak di Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Namanya diambil dari nama pahlawan nasional, Soeprijadi. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan-pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim PSBK Blitar. Stadion ini memiliki kapasitas 15.000 tempat duduk.

</doc>
<doc id="542051" url="?curid=542051" title="Asyifa Latief">
Asyifa Latief

Asyifa Syafiningdyah Putrambami Latief (; dikenal sebagai Asyifa Latief) adalah Miss Indonesia 2010. Ia mewakili Indonesia pada ajang Miss World 2010. Mahasiswi jurusan Akuntansi Universitas Katolik Parahyangan, Bandung ini juga berprofesi sebagai model. 
Kehidupan awal.
Asyifa Latief lahir di Bandung, 20 September 1988, merupakan anak bungsu dari pasangan Ir. H. Syaiffudin Latief (Alm) dan Dra. Hj. Farida Latief, MM.Pd. Wanita yang biasa dipanggil Syifa tersebut berstatus sebagai mahasiswi Semester 6 Jurusan Akuntansi, Fakultas Ekonomi, Universitas Katolik Parahyangan. Syifa memiliki obsesi untuk menjadi seorang yang terkenal, sehingga nantinya dapat membagi ilmu kepada orang lain. Ia juga memiliki segudang aktivitas di bidang akademik, seperti pernah mengikuti Seminar Nasional Pajak, Seminar Komunikasi Nasional dan Workshop PWC & KPMG.
Miss Indonesia 2010.
Pada bulan Juni 2010, Asyifa berhasil dinobatkan sebagai Miss Indonesia 2010. Selain itu, ia juga dinobatkan sebagai Miss Tubuh Indah. Atas kemenangannya di Miss Indonesia, Asyifa mewakili Indonesia di Miss World 2010, di Sanya, Tiongkok di mana ia berhasil masuk dalam Top 40 "fast track" Miss World Talent. 
Sebelum menjadi Miss Indonesia 2010, dalam kariernya di ajang pemilihan lain, wanita yang punya hobi memasak ini juga pernah menjadi Semifinalis Wajah Femina 2009 dan Finalis Duta Kadin 2009.
Selama masa jabatannya, Asyifa terjun langsung dalam berbagai program sosial yang menjadi agenda rutin dari Yayasan Miss Indonesia. Bahkan, Syifa pun menjadi pengajar di sebuah sekolah kolong jembatan. Selain itu, Syifa yang sempat dianugerahi Miss Kulit Terindah ini juga terpilih sebagai "brand ambassador" Sari Ayu, Sharp serta bintang iklan Vitalong C. Ia pun juga ditunjuk sebagai ikon Program Pendidikan Usia Dini dan Bedah Rumah.
Karier.
Di tahun 2014, dia menjadi presenter TodaY's Indonesia di TIC bersama dengan Louisa Kusnandar dan Prisma Kinanti. Saat ini ia membawakan acara Lensa Olahraga di antv dan Newslog di Metro TV, serta program Selamat Malam Indonesia di antv bersama Indra Bekti dan Puteri Indonesia 2011, Maria Selena.
Di samping menggeluti dunia presenter, Asyifa juga mengelola bisnis tas kulit yang terbuat dari bahan kulit impor, didatangkan khusus dari Italia, Amerika Serikat, dan Hong Kong, dengan menyasar konsumen wanita.
Kehidupan pribadi.
Mengenai kehidupan pribadinya, Asyifa menyatakan hanya tinggal menunggu waktu yang tepat untuk menikah. Ia pun menginginkan calon pendampingnya ""Harus bisa membuatnya nyaman dan tertawa"."

</doc>
<doc id="542054" url="?curid=542054" title="Agora">
Agora

Agora (, "Agorá") adalah tempat untuk pertemuan terbuka di negara-kota di Yunani Kuno. Pada sejarah Yunani awal, (900–700 SM), orang merdeka dan pemilik tanah yang berstatus sebagai warga negara berkumpul di Agora untuk bermusyawarah dengan raja atau dewan. Di kemudian hari, Agora juga berfungsi sebagai pasar tempat para pedagang menempatkan barang dagangannya di antara pilar-pilar Agora. Dari fungsi ganda ini, muncullah dua kata dalam bahasa Yunani: αγοράζω, "agorázō", "aku berbelanja", dan αγορεύω, "agoreýō", "aku berbicara di depan umum". Istilah agorafobia digunakan untuk menunjukkan rasa takut terhadap tempat umum.
Forum Romawi merupakan bentuk pertemuan bangsa Romawi yang mengikuti Agora dan kadang-kadang disebut untuk menunjukkan Agora.

</doc>
<doc id="542056" url="?curid=542056" title="Petrus Nolasco">
Petrus Nolasco

Petrus Nolasco (1182-1256) adalah pendiri dari Ordo Mercedarian yang bekerja dengan cara membeli budak-budak dan membebaskannya. Petrus adalah seorang yang kaya raya karena pada usia 15 tahun telah mewarisi banyak harta kekayaan. Ia lahir di Barcelona di sebuah keluarga pedagang. Setelah mendapat harta dari warisan tersebut, Petrus menggunakan uangnya untuk membeli budak-budak Kristen yang pada waktu itu ditangkap dan dijual oleh orang-orang Moor. Setelah budak-budak itu dibeli, mereka kemudian dibebaskan. Pada tahun 1234, banyak orang lain mendukung pekerjaan Petrus ini sehingga berdirilah Ordo Mercedarian. Ordo ini mengkikuti peraturan Santo Agustinus dan diakui oleh Paus Gregorius IX pada tahun 1235. Ordo ini kemudian tersebar di seluruh Spanyol.

</doc>
<doc id="542058" url="?curid=542058" title="Tangkaplah Daku Kau Kujitak (buku)">
Tangkaplah Daku Kau Kujitak (buku)

Tangkaplah Daku Kau Kujitak adalah buku Seri Lupus yang pertama karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan November 1986.
Keseluruhan buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 9 cerita lepas. Dan untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.
Buku ini pun sempat difilmkan dengan berjudul sama, Tangkaplah Daku Kau Kujitak yang dirilis pada tahun 1987, dan difilm tersebut, ditambahkan dari buku kedua, Cinta Olimpiade.

</doc>
<doc id="542063" url="?curid=542063" title="Richard Wych">
Richard Wych

Richard Wych (1197-1253) adalah Uskup Chichester di Inggris selama pemerintahan Raja Henry III. Ia dikenal sebagai uskup yang baik hati dan mengasihi kaum miskin. Ketika Richard diangkat sebagai Uskup Chichester, ia dihalangi oleh raja untuk melakukan pekerjaannya. Akhirnya ia berhasil kembali ke keuskupannya dan giat berkarya untuk meningkatkan pendidikan dan cara hidup para imam. Richard juga melarang keras penyalahgunaan jabatan gerejawi. 
Richard lahir di Droitwich sebagai anak dari keluarga petani. Ketika ia masih kecil, Richard bekerja sebagai petani untuk membantu keuangan keluarganya. Setelah dewasa, Richard bekerja di Oxford, Paris, dan Bologna. Pada tahun 1235, ia kembali ke Oxford dan diangkat sebagai penasihat dari Edmund dari Abingdon yang menjabat sebagai Uskup Agung Canterbury. 

</doc>
<doc id="542070" url="?curid=542070" title="Mystery of Musical">
Mystery of Musical

Mystery of Musical adalah album musik kesepuluh karya ADA Band. Dirilis tahun 2009 dengan hits singel lagu yang berjudul "Pemujamu".

</doc>
<doc id="542072" url="?curid=542072" title="Lebih Dari Sekedar Cantik">
Lebih Dari Sekedar Cantik

Lebih Dari Sekedar Cantik merupakan album musik kedelapan karya Kahitna. 
Dirilis tahun 2010 yang berisi 11 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Untukku" karya Yovie Widianto dan sempat dinyanyikan oleh penyanyi Chrisye.

</doc>
<doc id="542075" url="?curid=542075" title="Rochus">
Rochus

Santo Rochus (1295-1327) adalah seorang santo yang dikenal sebagai pelindung orang-orang yang terkena penyakit menular. Tidak terlalu banyak yang dapat diketahui mengenai kehidupan Rochus. Yang diketahui tentang dirinya adalah bahwa Rochus merawat penderita wabah pes di Italia. Ia juga menyembuhkan banyak orang yang menderita pes. Suatu hari Rochus sendiri tertular penyakit pes tersebut namun menolak untuk dirawat oleh siapapun sehingga pergi ke hutan. Setelah sembuh dari penyakit itu, Rochus pulang ke desanya namun tidak dikenali lagi. Ia kemudian dijebloskan ke dalam penjara karena dituduh sebagai mata-mata. Lima tahun kemudian Rochus meninggal di dalam penjara. Meskipun demikian, Rochus dikenal sebagai seorang santo dan populer di Perancis dan Italia pada abad ke-15. 

</doc>
<doc id="542081" url="?curid=542081" title="Jalan Tol Tangerang–Merak">
Jalan Tol Tangerang–Merak

Jalan Tol Tangerang–Merak adalah jalan tol yang menghubungkan Kota Tangerang dan Pelabuhan Merak. Jalan tol ini mempunyai gerbang tol Cikupa, Balaraja Timur, Balaraja Barat, Cikande, Ciujung, Serang Timur, Serang Barat, Cilegon Timur, Cilegon Barat, dan Merak. Jalan Tol ini juga merupakan kelanjutan dari Jalan Tol Jakarta-Tangerang. Kilometer 0 berada di Tomang, Jakarta, dan berakhir di Kilometer 98 di Merak. Panjang jalan tol ini adalah 72 km. Operator tol ini adalah PT Marga Mandalasakti (MMS).
Sistem kartu tol yang dimiliki oleh ruas tol ini adalah sistem KTME (Kartu Tanda Masuk Elektronik).
Daftar Gerbang Tol.
Gerbang Tol yang dimiliki pada ruas ini adalah sebagai berikut.
Pembayaran.
Ruas tol Tangerang-Merak dapat menggunakan kartu E-Toll yang dikeluarkan oleh Bank Mandiri di gerbang tol tertutup (Cikupa hingga Merak).
Kondisi Jalan dan Kenaikan Tarif Tertinggi.
Jalan tol ini menggunakan cor beton atau rigid pavement, tetapi sudah mulai tidak terawat. Pada tahun 2008, perbaikan struktur (rekonstruksi) jalan tol ini dimulai, dan selesai tahun 2013. Sampai saat ini, panjang jalan yang telah direkondisi adalah sekitar 50 km. Setelah itu ruas ini sudah diaspal dan di bagian tertentu dilebarkan.Jalan tol ini juga merupakan ruas tol yang memiliki kenaikan tarif yang sangat tinggi, dengan persentase rata-rata hingga 50% pada bulan September 2009. Salah satu tingkat kenaikan tertinggi terdapat pada asal Serang Barat menuju Cilegon Timur dengan persentase 100% pada golongan I.
Ancaman Pemblokiran.
Jalan tol ini juga terancam mengalami penutupan oleh DPRD Provinsi Banten apabila rekonstruksi jalan tol ini tidak selesai pada awal 2012. Banyak anggota DPRD mengeluh akibat kemacetan yang dialami pada ruas tol ini sering terjadi, sehingga anggota DPRD yang setengahnya bertempat tinggal di Tangerang terpaksa terlambat hadir.

</doc>
<doc id="542083" url="?curid=542083" title="Love, Faith &amp; Hope">
Love, Faith &amp; Hope

Love, Faith & Hope merupakan sebuah album musik ketiga Andra and the BackBone yang dirilis pada tahun 2010.<br>
Berisi 10 buah lagu yang terdiri atas 5 buah lagu baru dan 5 buah lagu dari album terdahulu, namun dengan aransemen baru, yaitu versi akustik.<br>
Hits singel pertama lagu ini adalah lagu "Jalanmu Bukan Jalanku". Judul album ini diambil dari ayat 

</doc>
<doc id="542090" url="?curid=542090" title="Titi to Diana">
Titi to Diana

Titi to Diana merupakan album musik utama karya Titi DJ. Dirilis pada tahun 2010. Album ini merupakan album persembahan Titi untuk sang idola, Diana Nasution, dan oleh karena itu, hampir keseluruhan lagu di album ini adalah lagu lawas milik Diana.
Berisi 12 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Jangan Biarkan". Album ini berhasil mengantar Titi DJ memenangkan penghargaan Anugerah Musik Indonesia kategori Karya Produksi Kolaborasi Terbaik mengalahkan Ari Lasso, Yuni Shara , Raffi Ahmad , Teuku Wisnu , dan Shireen Sungkar

</doc>
<doc id="542095" url="?curid=542095" title="Daftar kota di Komoro">
Daftar kota di Komoro

Berikut adalah daftar kota di Komoro:

</doc>
<doc id="542098" url="?curid=542098" title="Cisnădie">
Cisnădie

Cisnădie (, Transylvanian Saxon dialect: "Hielt", ) adalah kota yang terletak di provinsi Sibiu, Transilvania. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 17.871 jiwa.
Cisnădie pertama kali disebutkan dalam sebuah dokumen pada tahun 1204 dengan nama "Rivetel".

</doc>
<doc id="542101" url="?curid=542101" title="Mizil">
Mizil

Mizil adalah kota yang terletak di provinsi Prahova, Rumania. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 17.075 jiwa, dan terletak sekitar 30 km dari Ploieşti dan 100 km dari Bukares.

</doc>
<doc id="542105" url="?curid=542105" title="Rosa dari Lima">
Rosa dari Lima

Santa Rosa dari Lima (1586-1617) adalah seorang santa yang dihormati sebagai pelindung negara Peru. Isabela de Flores y del Olliva adalah warga Amerika pertama yang digelarkan kudus. Ia dijuluki Rosa (Bunga Mawar) karena parasnya yang jelita.
Perjalanan Hidup.
Orang tuanya melarat, sehingga sejak masih bocah Rosa rajin membantu mencari tambahan penghasilan dengan merenda dan menjahit. Sekalipun miskin, ia selalu berseri-seri dan penuh perhatian terhadap orang lain. Ia mentaati perintah dan kemauan orang tua. Sebab, ia selalu ingin membahagiakan mereka. Rosa semakin menjadi gadis yang cantik. Ibunya sangat bangga dan menginginkan agar puterinya dipersunting pria yang kaya. Namun Rosa berpendirian lain: Sedari kecil ia ingin mengikat diri pada Kristus secara utuh. Ketika berusia 20 tahun Rosa memasuki Ordo Ketiga S. Dominikus dan hidup menyendiri di pojok kebun orang tuanya. Ia berdoa sepanjang hari dan melaksanakan berbagai cara matiraga yang berat. Ia tidur di atas papan penuh pecahan genteng. Di bawah jubahnya ia meletakkan benda-benda kecil tajam yang menyakitkan. Hal itu mengundang kecaman dari keluarga dan temannya. Namun Rosa menerimanya dengan tabah. Segala penderitaan ia persembahkan demi pentobatan orang-orang berdosa. Sebab, ia sedih memikirkan betapa banyak mereka yang masuk neraka. Namun, hatinya kadang-kadang kecut juga menjelang melakukan matiraga. Lalu seakan nyaring terdengar suara Kristus: "Rosa, penderitaan-Ku lebih berat." Ia amat berbelas kasih kepada penderitaan orang lain, merawat orang miskin dan penderita sakit suku Indian dan budak-belian. Maka Rosa dihormati sebagai perintis pelayanan amal di Peru. Ekaristi Suci merupakan sumber rahmat yang memberikan kekuatan iman paling besar baginya. Ketika para marinir Belanda menjarah kota Lima, Rosa menangis di depan tabernakel karena tak dapat membela tempat suci itu. Pada usia 31 tahun ia sakit keras dan meninggal. Rosa de Lima adalah salah satu santa yang meneladan Yesus dalam penderitaan. Caranya sering kurang bijaksana, namun semangatnya besar dam murni.

</doc>
<doc id="542108" url="?curid=542108" title="Şimleu Silvaniei">
Şimleu Silvaniei

Şimleu Silvaniei (, ) adalah kota yang terletak di provinsi Sălaj, Transilvania, Rumania, dengan jumlah penduduk sebesar 16.066 jiwa. 65.68% dari penduduk kota ini adalah orang Rumania, dengan 24.95% adalah Hongaria, 8.86% Rom dan 0.51% sisanya merupakan kelompok etnis lain.
Pada tahun 1258, kota ini disebut sebagai "Wathasomlyowa."

</doc>
<doc id="542109" url="?curid=542109" title="Inulin">
Inulin

Inulin adalah salah satu jenis fruktan atau polimer fruktosa (rantai gabungan monomer fruktosa) yang sebagian besar mengandung sekitar 35 unit fruktosa yang dihubungkan satu sama lain dalam rantai lurus oleh ikatan β-2,1 glikosida (karbon 2 dari salah satu fruktosa dihubungkan ke karbon 1 fruktosa sebelumnya). Tiap inulin mempunyai glukosa pada ujung awal rantai. Struktur dari inulin tidak selalu berupa rantai lurus, namun juga dapat bercabang seperti halnya inulin yang berasal dari akar tanaman "Chicorium intybus" yang mengandung sedikit ikatan β-2,6 di rantai utamanya dan kadangkala cabang-cabang pendek. Inulin banyak terdapat di umbi dahlia dan articok Jerusalem dan juga di beberapa spesies lainnya (tapi tidak pada rerumputan).

</doc>
<doc id="542113" url="?curid=542113" title="Bachtiar Aly">
Bachtiar Aly

Bachtiar Aly () adalah seorang pakar komunikasi politik Indonesia. Namanya mulai dikenal setelah dia menjabat menjadi duta besar Indonesia untuk Mesir tahun 2002-2005 dan penasihat ahli Kapolri RI saat ini. Dalam masa jabatannya, Dia telah mencatat banyak prestasi, di antaranya berhasil membangun Rumah Indonesia dan memberikan pembinaan bagi 4.488 orang masyarakat Indonesia di Mesir dengan baik.
Riwayat Hidup.
Kisah sukses Bachtiar Aly dimulai ketika dia menempuh pendidikan publistik di Universitas Padjajaran, Bandung, dan kemudian dilanjutkan di Belanda dan Jerman. Tahun 1980, Dia berhasil menyelesaikan pendidikan S2 nya di Jerman dan meraih gelar "Magister Artium" (M.A). Setelah meraih gelar tersebut, Dia meneruskan pendidikan ("studi")nya ke jenjang S3, dan berhasil meraih gelar "Doktor der Philosophie" (Dr. Phil) dari Jerman pada tahun 1983. Seusai menamatkan pendidikan doktornya, Bachtiar Aly aktif menulis beberapa buku. Tahun 1988, Bachtiar menikah dengan R.Indrijati Inawangsih dan dikaruniai dua orang anak.
Karya.
Beberapa karya dia yang telah berhasil dipublikasikan, di antaranya adalah :
Di luar itu, dia juga menulis buku-buku bidang komunikasi lainnya, seperti Sejarah Media Massa, Refleksi Media Politik, Pergulatan Pers Profesional, Pers Mandiri Beretika, Menuju Radio Independen, Wajah Televisi Kita, Analisis Informasi Internasional, Merajut Mata Rantai Diplomasi-Komunikasi, Kapita Selekta Komunikasi, Komunikasi Bisnis, Dinamika Komunikasi Politik, dan Opini Wacana Demokrasi.

</doc>
<doc id="542115" url="?curid=542115" title="Fruktan">
Fruktan

Fruktan merupakan polimer fruktosa (rantai monomer fruktosa) dan jauh lebih kecil daripada polimer glukosa pada pati. Fruktan biasanya hanya mempunyai tiga sampai beberapa ratus unit fruktosa. Fruktan sangat larut dalam air dan disintesis serta disimpan sebagian besar atau semuanya di vakuola. Sebagian besar fruktan mengandung satu unit glukosa termina, menunjukkan bahwa mereka dibangun dengan menambahkan unit fruktosa ke bagian fruktosa dari molekul sukrosa. Fruktan dapat dijumpai pada rerumputan dan di organ tertentu pada sedikitnya sembilan suku lainnya, termasuk di organ penyimpan bawah tanah dari Asteraceae (komposit seperti aster dan dandelion) dan Campanulaceae serta di daun dan bulbi Liliaceae (bunga lili), Iridaceae (iris), Agavaraceae, dan Amyrillidaceae. 
Jenis-jenis.
terdapat empat tipe utama fruktan, yaitu:

</doc>
<doc id="542116" url="?curid=542116" title="Pesan">
Pesan

Pesan adalah setiap pemberitahuan, kata, atau komunikasi baik lisan maupun tertulis, yang dikirimkan dari satu orang ke orang lain. Pesan menjadi inti dari setiap proses komunikasi yang terjalin. 
Proses Pengiriman.
Agar pesan dapat diterima dari pengguna satu ke pengguna lain, proses pengiriman pesan memerlukan sebuah media perantara agar pesan yang dikirimkan oleh sumber ("source") dapat diterima dengan baik oleh penerima("receiver"). Dalam proses pengiriman tersebut, pesan harus dikemas sebaik mungkin untuk mengatasi gangguan yang muncul dalam transmisi pesan, agar tidak mengakibatkan perbedaan makna yang diterima oleh penerima ("receiver").
Jenis Pesan.
Secara umum, jenis pesan terbagi menjadi dua, yakni pesan verbal dan non-verbal. Pesan verbal adalah jenis pesan yang penyampaiannya menggunakan kata-kata, dan dapat dipahami isinya oleh penerima berdasarkan apa yang didengarnya. Sedangkan, pesan non-verbal adalah jenis pesan yang penyampaiannya tidak menggunakan kata-kata secara langsung, dan dapat dipahami isinya oleh penerima berdasarkan gerak-gerik, tingkah laku, mimik wajah, atau ekspresi muka pengirim pesan. Pada pesan non-verbal mengandalkan indera penglihatan sebagai penangkap stimuli yang timbul. 

</doc>
<doc id="542117" url="?curid=542117" title="Topliţa">
Topliţa

Topliţa (, : , ) adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Harghita, Rumania.
Menurut sensus tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 15.880 jiwa. 71.1% di antaranya adalah orang Rumania, 25.43% merupakan Hongaria, 3.06% Rom dan 0.41% merupakan kelompok etnis lainnya.

</doc>
<doc id="542124" url="?curid=542124" title="Nyírbátor">
Nyírbátor

Nyírbátor adalah kota yang terletak di Szabolcs-Szatmár-Bereg, Hongaria. Kota ini meliputi wilayah seluas 66.73 km dan memiliki jumlah penduduk sebesar 13.191 jiwa (2005).
Catatan tertulis pertama mengenai Nyírbátor berasal dari tahun 1279.

</doc>
<doc id="542131" url="?curid=542131" title="Vynohradiv">
Vynohradiv

Vynohradiv (, , , Rusyn: Cивлюш (Syvlyush), (Vinogradovo), Yiddish: סעליש (Seylesh, Selish)) adalah kota yang terletak di Oblast Zakarpattia, Ukraina barat. Kota ini terletak di dekat sungai Tisza dan perbatasan dengan Rumania.
Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 25.200 jiwa. 71.4% di antaranya adalah bangsa Ukraina, 26.2% Hongaria, 1.2% Rusia dan 0.8% Rom.

</doc>
<doc id="542133" url="?curid=542133" title="Levan">
Levan

Levan (sebelumnya disebut flein) merupakan salah satu jenis fruktan (polimer fruktosa) yang mengandung unit fruktosa yang terutama dihubungkan oleh ikatan α-2,6 glikosida (karbon 2 pada salah satu fruktosa dihuungkan dengan karbon 6 pada fruktosa seelumnya). Tiap levan mengandung glukosa pada ujung awal rantainya. Beberapa levan mempunyai cabang, sering dengan hanya satu unit fruktosa dalam tiap cabang. Jumlah unit fruktosa pada levan berkisar antara beberapa hingga banyak-sampai 260 ada rumput "Phleum pratense" dan sampai 314 pada rumput "Dactylis glomerata". Levan banyak ditemui pada tumbuhan monokotil banyak terdapat di daun dan batang rerumputan musim dingin. Levan dan seperti halnya Inulin (sejenis fruktan selain levan) dapat dihasilkan juga oleh bakteri aerob seperti "Pseudomonas syringae" dari 
sukrosa dan rafinosa

</doc>
<doc id="542135" url="?curid=542135" title="Zimnicea">
Zimnicea

Zimnicea adalah kota yang terletak di provinsi Teleorman, Rumania. Kota ini merupakan kota pelabuhan di tepi sungai Donau yang berseberangan dengan kota Svishtov di Bulgaria.
Pada masa rezim komunis, kota ini sangat terindustrialisasi. Namun, industri mengalami kejatuhan setelah runtuhnya rezim komunis di Rumania. Kini, ekonomi kota ini bergantung pada agrikultur.

</doc>
<doc id="542139" url="?curid=542139" title="Svishtov">
Svishtov

Svishtov (, dikenal sebagai Свѣщний / Sveshtniy dalam bahasa Bulgaria kuno) adalah kota yang terletak di provinsi Veliko Tarnovo, Bulgaria utara. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di provinsi Veliko Tarnovo setelah Veliko Tarnovo dan Gorna Oryahovitsa.
Kota Svishtov terletak di tepi sungai Donau dan berseberangan dengan kota Zimnicea di Rumania.

</doc>
<doc id="542140" url="?curid=542140" title="Gorna Oryahovitsa">
Gorna Oryahovitsa

Gorna Oryahovitsa () adalah kota yang terletak di provinsi Veliko Tarnovo, Bulgaria. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 38.553 jiwa.
Kota Gorna Oryahovitsa merupakan produsen gula yang penting di Bulgaria.

</doc>
<doc id="542141" url="?curid=542141" title="Daftar kota di Moldova">
Daftar kota di Moldova

Berikut adalah daftar kota di Moldova

</doc>
<doc id="542142" url="?curid=542142" title="Gura Humorului">
Gura Humorului

Gura Humorului adalah kota yang terletak di provinsi Suceava, Rumania. Sebelumnya, kota ini merupakan bagian dari Austria-Hongaria. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 15.837 jiwa.
Wali kota kota ini adalah Marius Ioan Ursaciuc.

</doc>
<doc id="542144" url="?curid=542144" title="Găeşti">
Găeşti

Găeşti adalah kota yang terletak di provinsi Dâmboviţa, Rumania. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 16.598 jiwa.
Kota ini pertama kali disebut pada tahun 1498 selama masa kekuasaan Radu cel Mare. Pada tahun 1807, bangunan-bangunan di Găeşti terbakar dan pada tahun 1812, wabah pes menyebar.

</doc>
<doc id="542145" url="?curid=542145" title="Hyundai H-1">
Hyundai H-1

Hyundai H-1 adalah sebuah mobil van buatan pabrikan otomotif Korea Selatan Hyundai Motor Company. Mobil ini dirakit di Korea dan juga di Indonesia. Hyundai H-1 (di beberapa negara disebut Starex juga diproduksi di China dengan nama Jac Refine oleh Anhui Jianghuai Automobile sejak tahun 2002 dengan lisensi dari Hyundai. Pertama kali diperkenalkan di Indonesia bulan Maret 2008 dan dijual dalam mesin bensin 2.4L maupun diesel 2.5L.
Generasi Pertama (1997–2007).
Hyundai H-1 Generasi Pertama merupakan kendaraan van serbaguna yang bisa digunakan untuk MPV, pick-up, taksi, dan juga ambulans. Pada awal kemunculannya menggunakan mesin 2.5L SOHC Turbodiesel yang mempunyai tenaga maksimum 85 hp (63kW) dengan torsi 170 Nm. Pada tahun 2000 diluncurkan mesin baru 2.5L DOHC "Commonrail Direct Injection Turbodiesel" yang mempunyai tenaga maksimum 123 hp (92 kW) dengan torsi 360 Nm. Kelengkapan mobil ini cukup lengkap antara lain adanya ABS, LSD, sensor parkir, kantong udara untuk sopir, DVD Player, "Keyless entry", jok kulit (opsional), "immobilizer", dan "climate control". Mempunyai konfigurasi kursi untuk 10 atau 12 pemumpang. Mobil ini belum dipasarkan di Indonesia.
Generasi Kedua (2007- sekarang).
Hyundai H-1 Generasi Kedua diperkenalkan di Indonesia bulan Maret 2008 dengan ukuran bodi lebih besar dari sebelumnya. Salah satu keunggulannya yaitu mempunyai radius putar paling kecil, yaitu hanya 5.6 meter. Dijual dengan 2 versi yaitu Elegance (12 kursi) dan XG (9 kursi). Fitur keamanannya dilengkapi ABS dan "single airbag".
Mempunyai 2 varian mesin yaitu :

</doc>
<doc id="542146" url="?curid=542146" title="Anenii Noi">
Anenii Noi

Anenii Noi adalah kota yang terletak di distrik Anenii Noi, Moldova. Kota ini terletak 36 km dari Kishinev. Menurut sensus tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 11.463 jiwa.
Wali kota kota ini adalah Mihail Cheibaş.

</doc>
