<doc id="318560" url="?curid=318560" title="Apostolicae Curae">
Apostolicae Curae

Apostolicae Curae adalah nama sebuah Bulla kepausan yang diterbitkan pada tahun 1896 oleh Paus Leo XIII yang menyatakan bahwa semua pentahbisan Anglikan adalah ""secara mutlak tidak sah dan sama sekali tidak bermakna apapun"". Uskup Agung Anglikan dari Canterbury dan York dari Gereja Inggris menjawab keputusan Sri Paus ini dengan ensiklik Saepius Officio pada tahun 1897.
Permasalahan utama tatanan Anglikan menjadi resmi di mata Gereja Katolik Roma, menurut Paus Leo XIII adalah dugaan keras kurangnya niat dan bentuk ritus pentahbisan Anglikan. Dalam kasus kurangnya niat, Sri Paus menyatakan bahwa ritus-ritus tersebut menampakkan sebuah niat untuk menciptakan suatu bentuk imam yang berbeda dengan keimamatan yang berkurban dari Gereja Katolik Roma, dan menjadikan pentahbisan hanya suatu institusi gerejawi, suatu penunjukan atau pemberkatan, serta bukannya suatu penganugerahan yang penuh dengan upacara suci dari rahmat nyata melalui tindakan itu sendiri. 
Pandangan banyak uskup dan apologetik Anglilkan adalah bahwa rujukan yang diharuskan bagi keimamatan yang berkurban tidak pernah ada di banyak liturgi pentahbisan Ritus Latin kuno atau di dalam liturgi pentahbisan beberapa Gereja Katolik Timur (Ritus Timur) yang dinyatakan sah oleh Gereja Katolik Roma. Banyak apologetik Katolik Roma, termasuk beberapa uskup Inggris, menegaskan bahwa ritus-ritus Timur tersebut sudah cukup menjelaskan kekuasaan yang wajar bagi seorang uskup, termasuk keimamatan agung dan pentahbisan imam, diakon dan subdiakonnya, sehingga mengukuhkan niat dan arti sebenarnya dari ritus tersebut.

</doc>
<doc id="318562" url="?curid=318562" title="Obsequium religiosum">
Obsequium religiosum

Obsequium religiosum adalah kata-kata dalam Bahasa Latin yang bermakna kepatuhan rohani atau pembenaran religius, terutama di dalam teologi Gereja Katolik Roma.
Konsili Vatikan II.
Istilah ini digunakan di dalam dokumen Lumen Gentium yang dihasilkan oleh Konsili Vatikan II mengenai tugas para umat untuk memberikan dukungan dengan "kepatuhan rohani" kepada magisterium biasa Gereja. Magisterium biasa adalah suatu rujukan pada ajaran-ajaran mutlak Tahta Suci yang belum dinyatakan infalibilitasnya, atau "Ex cathedra".
Kata-kata ini muncul di Lumen Gentium, 25a dalam konteks berikut ini, dimana diterjemahkan baik sebagai "pembenaran religius" maupun sebagai "kepatuhan rohani":
The phrase appears in Lumen Gentium, 25a in the following context, here translated as both "religious assent" and "religious submission":
"Para uskup, yang mengajar dalam persekutuannya dengan Uskup Roma, harus dihormati oleh semua pihak sebagai para saksi keilahian dan kebenaran Katolik. Dalam perihal iman dan moral, para uskup berbicara dalam nama Kristus dan para umat harus menerima ajaran mereeka dan menaatinya dengan suatu pembenaran religius. Kepatuhan rohani dari pikiran dan kehendak harus ditunjukkan dalam suatu cara khusus kepada magisterium resmi Uskup Roma, bahkan ketika ia tidak berbicara dalam konteks "ex cathedra"; yaitu, harus ditunjukkan dalam suatu cara sehingga magisterium agungnya diakui dengan penuh penghormatan, taat pada semua keputusan yang dibuat olehnya menurut kenyataan pikiran dan kehendaknya. Pikiran dan kehendaknya dalam hal ini bisa diketahui baik dari sifat dokumen-dokumen yang dikeluarkan, dari pengulangan yang sering atas doktrin yang sa,a, atau dari cara ia berbicara." 

</doc>
<doc id="318564" url="?curid=318564" title="Viri probati">
Viri probati

Viri probati adalah sebuah istilah Bahasa Latin yang di dalam Hukum Kanon Gereja Katolik Roma, merujuk pada para pria yang telah menikah di saat mereka ditahbiskan menjadi seorang diakon, imam atau uskup. Menurut praktik-praktik kuno Gereja Awal, pria yang telah menikah yang ditahbiskan menjadi diakon atau imam di dalam Gereja Katolik (dalam Ritus Timur gereja dan berdasarkan pengecualian di dalam Ritus Latin) harus menolak perkawinan lagi pada masa yang akan datang dalam situasi wafatnya pasangan hidup mereka.

</doc>
<doc id="318565" url="?curid=318565" title="Latae sententiae">
Latae sententiae

Latae sententiae adalah istilah Bahasa Latin yang digunakan di dalam Hukum Kanon Gereja Katolik Roma yang berarti secara harafiah "dijatuhi hukuman".
Secara resmi, sebuah hukuman "latae sententiae" secara langsung terjadi begitu hukum dilanggar. Sebuah hukuman "latae sententiae" bisa berbentuk salah satu dari tiga hal berikut: ekskomunikasi, interdiksi, atau penangguhan. Ekskomunikasi melarang dilakukannya hak-hak pembaptisan tertentu, dan bisa melibatkan pelarangan keikut-sertaan dalam acara-acara liturgi dan kepengurusan Gereja, dan pelarangan penerimaan rahmat-rahmat gereja. Sebuah interdiksi melibatkan pelarangan-pelarangan liturgis seperti ekskomunikasi, naun tidak memengaruhi keikut-sertaan di dalam kepengurusan gereja. Penangguhan, yang memengaruhi hanya para anggota pengurus gereja, memengaruhi seluruh atau sebagian kuasa memerintah, kepengurusan, atau fungsi yang melekat pada suatu jabatan tertentu.
Dalam undang-undang Hukum Kanon Katolik Roma yang berlangsung sekarang, terdapat delapan situasi dimana seseorang bisa menerima ekskomunikasi "latae sententiae." Kecuali kondisi pengecualian yang ada di kanon 1321-1330 dapat dibuktikan, orang-orang dibawah ini menerima ekskomunikasi "latae sententiae":
Pihak-pihak lain yang menerima ekskomunikasi berdasarkan dekret kepausan diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="318582" url="?curid=318582" title="Sharon Jessica">
Sharon Jessica

Sharon Jessica () adalah aktris Indonesia yang juga berdarah Minahasa, Skotlandia & Jawa. Ia membintangi film layar lebar pada tahun 2008 berjudul Chika. Kemudian, ia membintangi sinetron berjudul Inayah pada tahun 2009. Sharon Jessica menyelesaikan pendidikan strata 1 ketika berusia 20 tahun sebagai Sarjana Komputer. Selain itu, ternyata Sharon adalah teman sahabat dari sesama artis, Nia Ramadhani & Muhammad Fardhan.

</doc>
<doc id="318583" url="?curid=318583" title="Suami-suami Takut Istri The Movie">
Suami-suami Takut Istri The Movie

Suami-suami Takut Istri The Movie merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Sofyan Desurza. Film ini dibintangi antara lain oleh Sarah Azhari, Rahma Azhari, Fauzi Baadila, Alexandra Gottardo, Olla Ramlan, Otis Pamutih, dan Aty Fathiyah.
Sinopsis.
Istri-istri di Griya Mintari meminta bulan madu ke Bali kepada suaminya. Mereka setuju karena mereka berencana menghadiri undangan pertunjukan penyanyi Trio Ganas yang beranggotakan Sarah Azhari, Rahma Azhari, dan Pretty. Wisata mereka di Bali menjadi petualangan yang penuh kelucuan. Para suami mencari akal agar dapat berkencan dengan tiga penyanyi tersebut, sementara para istri semakin mencintai suaminya karena membawanya bulan madu ke Bali.
Trivia.
Film disponsori oleh BNI-Maybank, karena Karyo dan suami-suami lain yang sedang berbelanja hingga Rp 4,600,00.00, Karyo menggunakan kartu kredit BNI-Maybank MasterCard Gold (lihat Suami-Suami Takut Istri the movie Part 8 di 7:30-7:39 terdapat kartu kredit BNI-Maybank MasterCard Gold).

</doc>
<doc id="318584" url="?curid=318584" title="Ku Tunggu Jandamu">
Ku Tunggu Jandamu

Ku Tunggu Jandamu merupakan film Indonesia yang dirilis pada 26 September 2008 yang disutradarai oleh Findo Purwono HW. Film ini dibintangi antara lain oleh Dewi Persik, Andi Soraya, Chintyara Alona, Yana Zein, Fara Diana, dan Edi Brokoli.
Plot.
Persik Wulandari (Dewi Persik) menggugat cerai suaminya, Rozak yang ternyata sudah menikah dengan orang lain. Perceraian itu dikabulkan pihak pengadilan dan hal itu membuat semua orang bergembira karena Persik adalah seorang kembang kota yang status lajangnya dinantikan para lelaki. Berduyun-duyun mereka berusaha mengambil hati Persik untuk dikawinkan. Hal itu juga yang dilakukan Rozak yang rela menceraikan istri pertamanya demi Persik, namun Persik menolaknya. Persik kemudian hidup di apartemennya, tetapi dengan suka rela mengusir diri karena para suami di apartemen itu yang terpesona keseksian Persik. 
Kakak Persik yang juga menjanda, Cherry (Andi Soraya), belakangan ini berhubungan dengan seorang mahasiswa bernama Aldo (Dimas Aditya) yang tinggal disebelah rumahnya, tetapi hubungan ini berakhir. Aldo beribu Rahma, seorang wanita yang bekerja tanpa bantuan suaminya yang pengangguran. Mereka menyambung hidup dengan menyewakan rumah kos yang ada diseberang rumah mereka. Para penghuni kos itu adalah Aldi, Sinyo, dan Iwan. Mereka suka menggunakan sifat Rahma yang sok untuk menghindar dari tunggakan kos mereka.
Nama komplek itu, 69 Residence, didatangi Persik yang tidak lagi mempunyai tempat tinggal. Tentu saja ia akan menginap di rumah Cherry. Dan saat Persik datang, suasana di komplek itu menjadi ‘panas’ karena tingkah laku Persik yang menonjolkan sensualitas. Rahma yang merupakan istri ketua perumahan, harus ke Bandung dan sepertinya akan menargetkan Persik sebagai calon terusir. Cherry sendiri sudah memperingatkan agar Persik tidak bersikap seronok. Tapi Persik yang polos menuruti saja. Yono, sang satpam pada malamnya ternyata suka mencuri pakaian dalam para wanita kompleks. Hal itu ketahuan oleh Rozak.
Pak Tono yang tinggal diseberang rumah Cherry jadi tidak pernah menyentuh istrinya, Jeng Mimi selama tiga bulan kendati Jeng Mimi sudah memompa dadanya agar membesar. Jeng Mimipun minta bantuan Persik untuk “menseksikan” dirinya. Jeng Yum, buruh cuci seksi idaman Yono juga ikut-ikutan. Akhirnya setelah malam itu, Pak Tono kembali bergairah lagi kepada Mimi. Tampan, adik Aldo yang bermasalah dengan seorang cewek di sekolahnya, berhasil dibantu oleh Persik yang menyamar sebagai siswi sekolah agar seisi sekolah pada iri. 
Pada ulangtahun Cherry, Persik berhasil menyatukan kembali Aldo dan Cherry. Hal itu dilaporkan Yono yang diancam Rozak kepada Rahma. Rahma datang dan membubarkan semuanya. Tetapi pada akhirnya, suami Rahma berhasil bertindak tegas dan meluruskan semuanya. Jeng Yum juga memberitahu tentang intimidasi Rozak terhadap Yono. Yonopun dihajar habis-habisan oleh Aldo, tetapi Cherry mendatangi Aldo dan berkata bahwa Persik kabur dari rumah. Aldo, Cherry, Aldi, Iwan, dan Sinyo pergi untuk mencari Persik. Sementara itu Persik yang berada di tengah jalan dihadang oleh Rozak. Setelah Persik berhasil menghajar Rozak, rombongan Aldo datang, ketiga anak kos mendekati Rozak dan juga menghajar Rozak. Kemudian mobil menghampiri Persik, dan Cherry meyakinkan Persik untuk tetap tinggal dirumahnya.
Film berakhir dengan penghargaan pribadi dimana Persik menjadi salah satu kontestan yang menceritakan perjuangannya menjadi janda. Para juri setelah mendengar kisahnya, menganugerahkan Persik sebagai Janda of The Year. Salah seorang juri menanyakan keinginan Persik untuk menikah lagi, tetapi Persik mempersilahkan barang siapa yang bisa menaklukan hatinya, bisa mendapatkan dirinya.

</doc>
<doc id="318585" url="?curid=318585" title="Mupeng">
Mupeng

Mupeng merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Awi Suryadi. Film ini dibintangi antara lain oleh Dimas Aditya, Marissa Nasution, Mario Maulana, Rizky Mocil, Mike Muliadro, dan Titi Qadarsih.
Sinopsis.
Angga (Dimas Aditya), Abi (Mario Maulana), dan Eksa (Rizky Mocil) adalah tiga orang sahabat, tinggal di kost dan kuliah di kampus yang sama. Mereka hidup jomblo. Menurut mereka, mereka adalah kategori cowok2 KENTANG alias KENA TANGGUNG.
Suatu malam mereka bermimpi yang sama, yaitu memimpikan seorang gadis cantik dan seksi namun ketiganya tidak sempat melihat wajah gadis tersebut. Mereka merasa bahwa mimpi itu pasti pertanda dari yang di atas untuk keluar dari jebakan kejenuhan dan mereka harus segera mencari pacar
Kampus mereka kedatangan seorang mahasiswi yang tidak kalah seksi sama cewek di mimpi mereka. Namanya REBECCA (Marissa Nasution). Kedatangan Rebecca membuat kampus heboh. Semua mahasiswa terpesona dengannya. Angga, Abi dan Eksa sepakat untuk mengejar Rebecca

</doc>
<doc id="318586" url="?curid=318586" title="Gara-gara Bola">
Gara-gara Bola

Gara-gara Bola merupakan film komedi Indonesia yang dirilis pada tanggal 13 Agustus 2008 yang disutradarai oleh Agasyah Karim dan Khalid Kashogi. Film ini dibintangi antara lain oleh Laura Basuki, Winky Wiryawan, Herjunot Ali, Aming, Tarzan dan Aida Nurmala.
Sinopsis.
Dua sahabat, Ahmad (Winky Wiryawan) memiliki usaha desain T-shirt kecil-kecilan, sementara Heru (Herjunot Ali) yang berpacaran dengan Laura (Laura Basuki) bekerja sebagai kasir di restoran "franchise" bakmi milik ayahnya. Mereka penggemar berat sepak bola dan kos di tempat yang sama
Pada Juli 2006, tepatnya empat hari sesudah semifinal Piala Dunia, karena terlalu nge-fans dengan tim , mereka taruhan untuk Jerman, sementara pemenang Piala Dunia adalah . Heru dan Ahmad punya waktu hingga malam pertandingan final Piala Dunia untuk melunasi hutang, atau mereka harus menghadapi debt collector (Indra Herlambang) kiriman salah satu bandar judi bola (Willem Bevers) terbesar di Jakarta.
Dua sahabat ini harus memutar otak, patungan demi melunasi hutang. Heru dipecat oleh bosnya, Mieke (Aida Nurmala) dengan persetujuan ayahnya (Tarzan). Situasi menjadi semakin parah tatkala Ahmad dan Heru diusir dari kontrakan oleh Ibu Kos mereka (Aming).

</doc>
<doc id="318587" url="?curid=318587" title="Kegagalan listrik">
Kegagalan listrik

Istilah kegagalan listrik (Inggris: "electrical breakdown"), atau tembus listrik atau dadalan elektrik, memiliki sejumlah arti. Istilah ini bisa berarti gangguan pada sebuah sirkuit listrik. Kegagalan listrik bisa pula berarti berkurangnya hambatan dengan amat pesat pada sebuah isolator elektrik yang menyebabkan lompatan bunga api listrik di sekeliling atau di sepanjang isolator. Peristiwa ini bisa hanya bersifat sementara (seperti dalam sebuah pengosongan elektrostatik), atau bisa pula menyebabkan pengosongan busur elektrik yang berlangsung terus-menerus jika peranti pelindung gagal merintangi arus dalam sebuah sirkuit daya tinggi.
Kesalahan pada sistem elektrik.
Arti dari electrical breakdown yang paling umum berhubungan dengan mobil dan merupakan gangguan pada jaringan listrik yang berakibat pada hilangnya fungsi kendaraan. Permasalahan yang umum terjadi bisa berupa pengosongan baterai, kegagalan alternator, kabel yang rusak, ledakan sekering, dan kerusakan pada pompa bahan bakar.
Kegagalan isolator elektrik.
Arti electrical breakdown yang kedua merujuk pada kegagalan isolatornya sebuah kabel listrik atau komponen listrik yang lain. Kegagalan seperti ini biasanya mengakibatkan hubungan pendek atau sekering yang meledak. Ini terjadi pada tegangan dadal. Kegagalan isolator yang sesungguhnya sering terjadi dalam penerapan tegangan tinggi yang kadang-kadang menyebabkan pembukaan sebuah pemutus sirkuit pelindung. Electrical breakdown sering pula diasosiasikan dengan kegagalannya bahan isolasi padat atau cair yang digunakan dalam kondensator maupun transformator tegangan tinggi di kabel distribusi listrik. Electrical breakdown juga bisa terjadi di sepanjang sejumlah dawai isolator yang dipasang pada saluran listrik, di dalam kabel listrik bawah tanah, atau kabel yang membusur pada cabang pohon terdekat. Dalam tekanan listrik yang cukup kuat, electrical breakdown bisa berlangsung di dalam zat padat, cair, atau gas. Namun, mekanisme kegagalan yang spesifik sangat berbeda di setiap fase dielektrik. Kesemua ini menyebabkan kerusakan instrumen yang membahayakan.
Peranti disruptif.
Peranti disruptif merupakan peranti berdielektrik, lalu mendapat tekanan melebihi kuat dielektriknya, yang memiliki electrical breakdown. Hal ini berakibat pada perubahan tiba-tiba pada bagian bahan dielektrik yang semula bersifat menghambat listrik menjadi bersifat konduktif. Adapun ciri dari perubahan ini adalah terbentuknya bunga api listrik, dan bisa juga busur elektrik melalui bahan tadi. Jika hal ini terjadi di dalam perubahan kimiawi, fisik, dan dielektrik padat di sepanjang jalur lucutan/pengosongan maka kuat dieletriknya bahan akan berkurang secara signifikan.
Mekanisme.
Electrical breakdown terjadi di dalam sebuah gas (atau campuran berbagai gas, seperti udara) saat gas itu memiliki kuat dielektrik yang berlebihan. Kawasan tekanan listrik yang tinggi bisa menyebabkan gas di dekatnya mengalami ionisasi sebagian dan mulai bersifat konduktif. Hal ini dilakukan dengan sengaja dalam lucutan/pengosongan bertekanan rendah seperti dalam lampu pendarfluor "(lihat pula pengosongan elektrostatik)" atau dalam sebuah pengendap elektrostatik.
Tembus listrik sebagiannya udara menyebabkan ozon berbau "udara segar" saat terjadi hujan badai berpetir atau ozon di sekitar peralatan tegangan tinggi. Meski udara biasanya merupakan isolator yang sempurna, tapi saat ditekan oleh tegangan tinggi (kuat medan listriknya sekitar 3 x 10V/m), udah mulai terurai, menjadi bersifat konduktif sebagian. Jika tegangannya cukup tinggi, dadalan elektrik udara yang sepenuhnya akan berpuncak pada loncatan bunga api listrik atau busur elektrik yang menjembatani seluruh celah percik. Loncatan bunga api listrik yang ditimbulkan oleh listrik statis mungkin sedikit kedengaran, tapi latu elektrik yang lebih besar sering dibarengi dengan bunyi yang keras. Kilat merupakan salah satu contoh dari loncatan bunga api listrik yang sangat besar dan panjangnya mencapai bermil-mil. Warna latu elektrik tergantung pada gas-gas yang menyusun media gas.
Jika sekering atau pemutus sirkuit gagal merintangi arus melalui latu elektrik dalam sebuah rangkaian tenaga, arus terus melaju, membentuk busur elektrik yang sangat panas. Warna latu elektrik sangat bergantung pada bahan konduktor (saat bahan konduktor itu menguap dan bercampur di dalam plasma panas di dalam busur). Meski latu dan lompatan bunga api listrik biasanya tidak diinginkan, kedua fenomena itu bisa berguna dalam penerapan sehari-hari seperti busi untuk mesin bensin, pengelasan listriknya logam, atau peleburan logam di dalam sebuah tanur busur listrik
Hubungan voltase-arus.
Sebelum dadalan, terdapat hubungan non-linear di antara voltase dan arus seperti yang diperlihatkan dalam gambar. Dalam wilayah 1, terdapat ion-ion bebas yang bisa diakselerasikan oleh medan dan menginduksikan arus. Ion-ion bebas akan dijenuhkan setelah tegangan tertentu dan memberikan arus yang konstan, wilayah 2. Wilayah 3 dan 4 disebabkan oleh longsoran ion sebagaimana yang dijelaskan oleh mekanisme lucutan Townsend.
Dadalan korona.
Tembus sebagiannya udara terjadi saat sebuah lucutan korona pada konduktor tegangan tinggi di titik-titik bertekanan listrik tertinggi. Saat kuat dielektriknya bahan di sekitar konduktor menentukan kekuatan maksimalnya medan listrik bahan tersebut bisa bertahan sebelum menjadi bersifat konduktif, konduktor yang terdiri dari titik-titik yang tajam, atau bola berjari-jari kecil, yang lebih cenderung menyebabkan dadalan dielektrik. Kadang-kadang korona tampak seperti bercahaya kebiru-biruan di sekitar kabel tegangan tinggi dan mengeluarkan suara mendesis di sepanjang saluran listrik tegangan tinggi. Korona menghasilkan pula derau (noise) radio frequency yang juga bisa terdengar bersuara 'statis' atau berdengung pada penerima radio. Korona bisa pula terjadi secara alami di titik atau ujung yang tinggi (seperti puncak menara gereja, puncak pohon, atau tiang layar kapal) sewaktu terjadi hujan badai berpetir seperti api St. Elmo.
Meski biasanya tidak diinginkan, sampai sekarang lucutan korona berperan penting dalam operasi mesin fotokopi dan pencetak laser. Kebanyakan mesin fotokopi modern dan pencetak laser kini memuat drum fotokonduktor sebuah gulungan konduktif bertenaga listrik, yang mengurangi polusi ozon di dalam ruangan yang tak diinginkan. Sebagai tambahan, penangkal petir menggunakan lucutan korona untuk menciptakan jalur konduktif di dalam udara yang menuju penangkal petir itu, yang membuat kilat yang berpotensi merusak berbelok menjauhi bangunan dan struktur lainnya.
Generator ozon lucutan korona telah digunakan lebih dari 30 tahun dalam proses pemurnian air. Ozone merupakan salah satu gas beracun, bahkan lebih berbahaya daripada klor. Di dalam kilang pengolahan air yang biasa, gas ozon terlarut ke dalam air yang disaring untuk membunuh bakteri serta virus. Ozon juga menghilangkan bau dan rasa yang tidak enak dari air. Kelebihan utama ozona adalah kelebihan dosisnya (residual) terurai menjadi gas oksigen sebelum air mencapai para konsumen. Beda dengan klor yang tetap berada di air dan bisa dirasakan oleh konsumen.
Lucutan korona digunakan pula untuk memodifikasi sifat-sifat permukaan dari sebagian besar polimer. Salah satu contohnya adalah pengolahan koronanya bahan-bahan dari plastik yang membolehkan cat atau tinta melekat dengan sepantasnya.

</doc>
<doc id="318589" url="?curid=318589" title="Baku Hatakeyama">
Baku Hatakeyama

, terlahir sebagai () adalah pemeran pria asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Daita Ooiwa / KiRanger I" dalam serial Super Sentai "Himitsu Sentai Goranger", dan sebagai "Direktur Monkees" dalam "Ganbare! Red Vickyes".
Pada 13 Juli 1978, Baku Hatakeyama meninggal pada usia 34.

</doc>
<doc id="318591" url="?curid=318591" title="Natrium bis(trimetilsilil)amida">
Natrium bis(trimetilsilil)amida

Natrium bis(trimetilsilil)amida adalah senyawa kimia yang memiliki rumus ((CH)Si)NNa. Senyawa ini, biasanya disingkat NaHMDS (Natrium heksametildisilazida), merupakan basa kuat yang sering digunakan untuk reaksi deprotonasi atau sebagai katalis. Kelebihan senyawa ini adalah bentuk padatnya dan kelarutannya pada berbagai pelarut nonpolar (disebabkan oleh gugus TMS yang lipofilik).
NaHMDS dengan cepat terurai oleh air, membentuk natrium hidroksida dan bis(trimetilsilil)amina.
Struktur.
Adalah umum untuk senyawa organologam ditampilkan sebagai ion walaupun sangatlah jarang senyawa itu bersifat ion. Tampilan senyawa pada gambar di atsa merupakan tampilan yang lebih tepat, yakni atom natrium melekat ke atom nitrogen via ikatan kovalen polar.
Aplikasi pada sintesis kimia.
NaHMDS digunakan luas sebagai basa untuk asam C-H. Reaksi yang umumnya melibatkan NaHMDS adalah:
NaHMDS juga digunakan sebagai basa untuk asam N-H.
NaHMDS bereaksi dengan alkil halida, menghasilkan turunan amina:
Metode ini telah diperluas untuk aminometilasi melalui reagen (CH)Si)NCHOMe yang mengandung gugus metoksi.

</doc>
<doc id="318594" url="?curid=318594" title="Pakta Tripartit">
Pakta Tripartit

Pakta Tripartit (bahasa Jerman: "Dreimächtepakt", bahasa Italia: "Patto tripartito", bahasa Jepang: ) adalah pakta yang ditandatangani di Berlin pada 27 September 1940 oleh Saburo Kurusu dari Kekaisaran Jepang, Adolf Hitler dari Jerman Nazi, dan Menteri Luar Negeri Galeazzo Ciano dari Italia. Berdasarkan pakta ini, ketiga negara membentuk aliansi militer dan secara resmi membentuk Blok Poros dalam Perang Dunia II melawan Sekutu.
Latar belakang.
Pakta ini adalah kelanjutan dari Pakta Pertahanan Jerman-Jepang tahun 1936 dan pakta pertahanan Jepang-Jerman-Italia tahun 1937. Pakta ini berisi saling pengakuan atas kepemimpinan tiga negara di wilayah masing-masing, Asia dipimpin oleh Jepang sementara Eropa dipimpin oleh Nazi Jerman dan Italia. Bila salah satu negara penandatangan pakta ini diserang Amerika Serikat, mereka akan saling membantu. Pada praktiknya, pakta ini adalah aliansi anti-Amerika Serikat, dan membuat hubungan Jepang dengan Inggris dan Amerika Serikat semakin bertambah buruk.
Hongaria ikut menjadi negara penandatangan Pakta Tripartit pada 20 November 1940, diikuti Rumania (23 November 1940), Slowakia (24 November 1940), Bulgaria (1 Maret 1941), dan Kroasia (15 Juni 1941).

</doc>
<doc id="318595" url="?curid=318595" title="Inkubasi">
Inkubasi

Kata inkubasi (dari bahasa Latin "incubare", "berada di atas") bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="318600" url="?curid=318600" title="Dearborn, Michigan">
Dearborn, Michigan

Dearborn ialah sebuah kota terbesar ke-10 di Detroit Raya, Wayne County, Michigan, Amerika Serikat. Pada tahun 2000 kota ini berpenduduk 97.775 jiwa. Dearborn adalah kampung halaman Henry Ford dan markas besar Ford Motor Company. Kota ini dinamai menurut Jenderal Henry Dearborn, tokoh militer dan politik Amerika Serikat abad ke-18-19.
University of Michigan dan Henry Ford Community College terletak di sini. 
Kota ini memiliki juga bangunan Hyatt Regency Dearborn yang terletak dekat Fairlane Town Center.

</doc>
<doc id="318606" url="?curid=318606" title="Nasi grombyang">
Nasi grombyang

Nasi grombyang adalah sejenis nasi campur yang merupakan makanan khas dari masyarakat Pemalang, Jawa Tengah. Nama makanan ini berasal dari bentuk penyajiannya, yaitu antara isi dan kuah lebih banyak kuahnya sehingga kelihatan bergoyang-goyang (bahasa Jawa: "grombyang-grombyang", artinya "bergoyang-goyang"). 
Ramuan nasi grombyang terdiri dari nasi, irisan daging kerbau dan kuah, disajikan dalam mangkuk kecil dan dilengkapi dengan sate kerbau. Ciri khas lainnya dari nasi grombyang terletak pada tempat jualannya yang berupa kuali besar, tempat nasi ditutupi dengan kain merah, diserta penerangan remang-remang lampu templok. Pembeli menikmati hidangan dengan duduk di kursi kecil pendek ("dingklik"). 
Tidak diketahui dengan pasti kapan makanan khas ini mulai diciptakan. Namun menurut penuturan para orang tua di Pemalang, makanan khas nasi grombyang sudah ada sejak tahun 1960-an. Pada waktu itu penjual nasi grombyang menjual dagangannya secara tidak menetap, tetapi berkeliling kampung. Penjual nasi grombyang yang terkenal antara lain H. Warso di Jl. R.E. Martadinata di dekat alun-alun, serta H. Waridin di Sirandu dekat bekas terminal lama Pemalang.

</doc>
<doc id="318607" url="?curid=318607" title="Teobromina">
Teobromina

Teobromina atau xanteosa adalah zat kimia dari kelompok alkaloid. Teobromin ada di tumbuhan kakao. Secara kimiawi, teobromin amat mirip dengan kafein. Karena kakao digunakan untuk membuat cokelat, senyawa ini juga ada pada coklat. Meski bernama teobromina, tidak ada bromin yang terkandung di dalamnya — "teobromina" berasal dari "Theobroma", nama genus dari pohon kakao, (yang berasal dari bahasa Yunani "theo" ("Dewa") dan "brosi" ("makanan"), artinya "makanan para dewa") dengan akhiran "-ina" yang diberikan pada alkaloid dan senyawa basa lain yang mengandung nitrogen.
Teobromina adalah bubuk tak larut air, kristalina, dan pahit. Warnanya bisa disebut putih ataupun tak berwarna. Teobromina memiliki efek yang serupa dengan kafein meskipun lebih kecil, membuatnya homolog. Teobromina adalah isomer teofilina sebagaimana paraxantina. Teobromina dikategorikan sebagai dimetil xantina, yang artinya senyawa ini masuk xantina dengan 2 gugus metil.
Teobromina pertama kali diisolasi dari bibit pohon kakao pada tahun 1878 dan segera setelah itu disintesis dari xantina oleh Hermann Emil Fischer.

</doc>
<doc id="318611" url="?curid=318611" title="Liga Nasional untuk Demokrasi">
Liga Nasional untuk Demokrasi

Liga Nasional untuk Demokrasi ialah partai politik asal Myanmar yang didirikan pada tanggal 27 September 1988 dan dipimpin oleh Aung San Suu Kyi yang bertindak sebagai sekretaris jenderal. Dalam Pemilu tahun 1990, partai ini memenangkan 392 dari 492 kursi yang ada, namun junta militer yang berkuasa (Dewan Restorasi Hukum dan Tatanan Negara, sekarang Dewan Perdamaian dan Pembangunan Negara) tak mengizinkan partai tersebut membentuk pemerintahan. Segera setelahnya sejumlah pasukan pemerintah menindas partai tersebut, namun sejumlah anggota yang selamat membentuk Pemerintahan Koalisi Nasional Persatuan Myanmar. 

</doc>
<doc id="318612" url="?curid=318612" title="Yukio Ito">
Yukio Ito

, nama sebelumnya: dan () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Takeru Nomura" dalam serial Ultra "Ultraman Leo", sebagai "Kenji Asuka / MidoRanger" dalam "Himitsu Sentai Goranger", dan sebagai "Kensaku Shiraishi / Battle Cossack I" dalam "Battle Fever J".

</doc>
<doc id="318613" url="?curid=318613" title="Burhanuddin Rabbani">
Burhanuddin Rabbani

Burhanuddin Rabbani ( "Burhânuddîn Rabbânî") () adalah Presiden Afganistan keturunan Tajik periode tahun 1992-1996 dan untuk masa jabatan kedua pada tahun 2001.
Rabbani adalah pemimpin Jamiat-e Islami Afganistan (Masyarakat Islam Afganistan). Dia juga salah satu pendiri awal dan pemimpin gerakan Mujahidin selama invasi Soviet ke Afganistan pada akhir tahun 1970. Dia juga menjabat sebagai kepala politik Front Serikat Islam untuk Keselamatan Afganistan (UIFSA), sebuah aliansi berbagai kelompok politik yang berjuang melawan pemerintahan Taliban di Afganistan. Ia menjabat sebagai Presiden dari 1992-1996 sampai ia dipaksa untuk meninggalkan Kabul karena pengambilalihan kota oleh Taliban. Pemerintahnya diakui oleh banyak negara, serta PBB. Dia juga kepala Front Nasional Afganistan (dikenal di media sebagai Front Persatuan Nasional), oposisi politik terbesar pada pemerintah Hamid Karzai.
Pada tanggal 20 September 2011, Rabbani dibunuh oleh seorang pembom bunuh diri yang memasuki rumahnya di Kabul, tepat pada hati ulang tahunnya yang ke-71.

</doc>
<doc id="318619" url="?curid=318619" title="Hideki Fujiwara">
Hideki Fujiwara


</doc>
<doc id="318620" url="?curid=318620" title="Duffy">
Duffy

Aime Anne Duffy () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Wales. Dia dikenal dengan nama Duffy. Dia dilahirkan di Bangor. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2003.

</doc>
<doc id="318623" url="?curid=318623" title="Daftar kota di Latvia">
Daftar kota di Latvia

Terdapat 77 kota di Latvia ("Latvia: Pilsētas"). Menurut hukum yang berlaku, hak kota dianugerahkan pada permukiman yang menjadi pusat budaya dan produksi dengan prasarana sosial dan peralatan umum yang baik, dan berpenduduk setidaknya 2.000 jiwa; namun dalam beberapa kasus, jika permukiman itu memenuhi semua syarat lain, tempat yang berpenduduk lebih sedikit dapat disebut kota. 
Kota-kota itu dibagi lagi menjadi kota daerah ("Latvia: Rajonu pilsētas") dan kota republik ("Latvia: Republikas pilsētas") yang lebih umum disebut sebagai kota utama ("Latvia: Lielpilsētas"). Untuk menjadi kota utama, sebuah permukiman harus memiliki industri, transportasi, fasilitas umum, dan prasarana sosial maupun pusat budaya dan perawatan sosial yang baik, kalau kota itu berpenduduk setidaknya 50.000 jiwa. Namun, dalam beberapa hal, jika permukiman itu memenuhi semua syarat lain, tempat yang berpenduduk lebih sedikit dapat digadang sebagai kota utama.

</doc>
<doc id="318629" url="?curid=318629" title="Cēsis">
Cēsis

Pada tahun 1209, sebuah kastil dibangun di sini oleh Ordo Livonia, dan dihancurkan 168 tahun kemudian. Pada tahun 1919, terjadi pertempuran antara pasukan gabungan Latvia-Estonia melawan Jerman.
Sejak tahun 1889, sebuah jaringan kereta api dibangun di kota ini.
Kota ini dikelilingi oleh bebatuan dolomit dengan 8 menara dan 5 gerbang. Bangunan dari Abad Pertengahan termasuk Gereja St. Yohanes (dibangun 1281-1284), reruntuhan kastil Ordo Livonia, Kastil Cēsis dan dinding benteng, fragmen yang dapat dilihat di Jalan Vaļņu dan Palasta. Di samping itu, jaringan jalan lama dan perencanaan bangunan telah lestari dari Abad Pertengahan, meskipun banyak yang sudah jadi puing. Bangunan abad ke-18 dapat dilihat di Jalan Rīga 16 dan 25, sedangkan rumah-rumah yang dibangun di paruh pertama abad ke-19 ada di Jalan Rīga 15 dan 47, Jalan Gaujas 6, dan jalanan kota lainnya.

</doc>
<doc id="318630" url="?curid=318630" title="James McAvoy">
James McAvoy

James Andrew McAvoy () merupakan seorang aktor berkebangsaan Skotlandia yang memenangkan nominasi ALFS Award, dua BAFTA, dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Glasgow. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="318632" url="?curid=318632" title="Dobele">
Dobele

Dobele (bahasa Jerman: "Doblen", bahasa Lituania: "Duobelė") ialah sebuah kota di Semgallen, Latvia, 77 km barat laut Riga. Kota ini terletak di Sungai Bērze. Kota ini berpenduduk 10 113 jiwa. Dobele pertama kali disebutkan pada tahun 1254. Kota ini memiliki stasiun sendiri yang terletak antara jalur Riga-Liepaja.
Putera daerah.
Lahir di Dobele:
Tinggal di Dobele:

</doc>
<doc id="318634" url="?curid=318634" title="Valka">
Valka

Valka (bahasa Jerman: "Walk") ialah sebuah kota di Latvia yang terletak dekat perbatasan dengan Estonia. Di sisi yang berseberangan terdapat Valga. Valka di Latvia berpenduduk sekitar 5.489 jiwa (2016).
Kota ini mendapatkan status kota pada tahun 1584. Valka/Valga diduduki oleh Jerman pada bulan Januari 1918. Pada masa pergerakan kemerdekaan Estonia dan Latvia terjadi persaingan hebat di kota ini. Karena keengganan untuk berkompromi, kedua kota ini dipisahkan melalui komite yang dipimpin oleh Kolonel S. G. Tallent dari Britania Raya. Bagian terbesar dengan pusat kota dan stasiun kereta api masuk ke Estonia.
Dengan pengembangan Persetujuan Schengen dan penghapusan batas Estonia-Latvia pada tahun 2007, diumumkan bahwa akan ada transportasi bus umum yang melayani Valka dan Valga.

</doc>
<doc id="318636" url="?curid=318636" title="Valmiera">
Valmiera

Valmiera ialah kota terbesar ke-8 di kawasan Vidzeme, Latvia, dengan penduduk yang mencapai 27.517 jiwa. Valmiera terletak 107 km timur laut ibukota Riga.
Kota ini memiliki 3 museum, 2 kantor pos, 1 stasiun KA, 1 terminal bus, dan 2 hotel. Sungai Gauja mengalir melalui kota ini. Di sini terdapat gereja Lutheran, Katolik, dan Ortodoks.

</doc>
<doc id="318639" url="?curid=318639" title="Ventspils">
Ventspils

Ventspils (bahasa Jerman: Windau) ialah sebuah kota pelabuhan di kawasan Kurzeme, Latvia dan berpenduduk 43.806 jiwa (2006). Ventspils terletak di bagian timur laut negeri dan ada di pinggir Laut Baltik.
Kota ini didirikan pada tahun 1378.

</doc>
<doc id="318646" url="?curid=318646" title="Indo (disambiguasi)">
Indo (disambiguasi)

Istilah Orang Indo dapat bermakna sebagai berikut:

</doc>
<doc id="318654" url="?curid=318654" title="Marioriwawo, Soppeng">
Marioriwawo, Soppeng

Marioriwawo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia. Ibukota dari kecamatan ini yaitu Takalala. Jarak tempuh antara kecamatan ini ke kota makassar kurang lebih 175 KM via Buludua. memang untuk memasuki wilayah ini dari kota makassar terdapat beberapa jalur yang dapat dilewati yakni via buludua (terdekat), via camba, dan via pare-pare (terjauh). Wilayah ini di sebelah selatan berbatasan lansung dengan kabupaten barru dan di sebelah barat dan utara berbatasan lansung dengan kabupaten bone. sedangkan untuk wilayah timurnya berbatasan dengan kecamatan liliriaja, kab. soppeng.
Sebagian besar wilayah dari kecamatan ini adalah daerah pegunungan, jadi tidak salah kalau daerah ini terkenal dengan suhu yang dingin dengan pemandangan alam yang sangat menyejukkan mata.
Sebagian besar Mata pencaharian penduduk wilayah ini adalah bertani, baik petani kebun maupun petani persawahan... hasil pertanian yang paling banyak dihasilkan yaitu kakao dan beras. Selain itu tidak sedikit pula penduduk dari kecamatan ini adalah pedagang dan pegawai.
Wilayah ini sangat potensial di jadikan sebagai tujuan wisata, terdapat banyak tempat yang betul-betul masih alami, ditambah pemandangan persawahan yang tidak kalah dengan Ubud Bali. Kalau anda memasuki wilayah kecamatan ini via Bulu Dua, pesona alam yang indah ini akan menyambut perjalanan anda.

</doc>
<doc id="318659" url="?curid=318659" title="Kgalema Motlanthe">
Kgalema Motlanthe

Kgalema Petrus Motlanthe () adalah politikus dan Pejabat Presiden Afrika Selatan (25 September 2008-9 Mei 2009). Ia dipilih Majelis Nasional Afrika Selatan untuk menjadi presiden sementara menggantikan Thabo Mbeki yang mengundurkan diri pada 25 September 2008 akibat tekanan partainya. Ia memenangkan 269 suara dari 361 suara yang disediakan.
Motlanthe juga menjabat Wakil Presiden Afrika Selatan di bawah kepemimpinan Presiden Afrika Selatan Jacob Zuma. Selain juga menjabat Deputi Presiden Kongres Afrika Nasional (ANC). Ia adalah mantan anggota persatuan dagang, anggota Parlemen, dan Menteri tanpa Portofolio dalam kabinet Afrika Selatan.
Ia lahir di Alexandra, Johannesburg, dari keluarga kelas pekerja. Motlanthe, intelektual berhaluan kiri, dipandang sebagai seorang operator politik berpengalaman tinggi dan otak dibalik faksi Zuma.
|-

</doc>
<doc id="318661" url="?curid=318661" title="Calanque">
Calanque

Sebuah calanque (dari kata Korsika praindoeropa calanca (jamak "calanche") dengan arti "inlet"; Occitan "calanca") adalah formasi tanah dalam bentuk lembah dalam degnan sisi terjal, berupa batu kapur, menjorok ke laut. Dapat dianggap sebagai fjord Mediterania.
Lokasi.
Contoh terbaik formasi ini dapat ditemukan di "Massif des Calanques" ("Massís dei calancas" dalam Occitan, bahasa lokal) di "département" Bouches-du-Rhône di Perancis. Jaringan ini membentang sepanjang 20 km dan selebar 4 km bersama pantai antara Marseille dan Cassis, puncaknya di Marseilleveyre (432 m) dan Mont Puget (565 m). "Calanque" sejenis juga dapat ditemukan di riviera Perancis dekat Estérel dan di pulau Korsika (lihat Calanches de Piana). Kesamaan terlihat di antara calanque, dan "ria", mulut sungai yang terbentuk di sepanjang pantai Brittania di Perancis Utara.
Calanque di Massif de Calanques meliputi Calanque de Sormiou, Calanque de Morgiou, Calanque d'En-Vau, Calanque de Port-Pin dan Calanque de Sugiton. Calanque juga terdapat di Appenina Italia, di wilayah seperti Gurun Accona dan di cagar alam "Calanchi" di Atri.

</doc>
<doc id="318663" url="?curid=318663" title="Taman Nasional Mercantour">
Taman Nasional Mercantour

Taman Nasional Mercantour () adalah satu dari tujuh taman nasional di Perancis. Sejak ditetapkan tahun 1979, Taman Mercantour semakin terkenal, dengan 800.000 pengunjung setiap tahun menikmati jalan setapak sepanjang 600 km dan mengunjungi desa yang dilewatinya.
Geografi.
Di jantung puncak pegunungan ini (termasuk Mont Gélas, puncak tertinggi di Alpen Maritime pada 3.143 m), terdapat sebuah tempat yang terdaftar sebagai Monumen Bersejarah, Vallée des Merveilles. Di kaki Mont Bégo, para pendaki dapat melihat sekitar 37.000 petroglif sejak Era Perunggu, menggambarkan senjata, ternak dan figur manusia yang kadang-kadang sangat misterius. Sebuah tempat tujuan yang tidak terlalu menantang adalah Musée des Merveilles di Tende.

</doc>
<doc id="318665" url="?curid=318665" title="Mont Ventoux">
Mont Ventoux

Mont Ventoux ( dalam arti klasik atau dalam arti Mistral) adalah sebuah pegunungan di region Provence di selatan Perancis, terletak 20 km timurlaut Carpentras, Vaucluse. Di utara, pegunungan ini berbatasan dengan "département" Drôme. Merupakan pegunungan terbesar di region itu dan dijuluki sebagai "Raksasa Provence", atau "Pegunungan Gundul".
Sejarah.
Jean Buridan mendaki pegunungan ini pada awal abad ke-14; Petrarch mendakinya pada 26 April 1336, dan mengklaim sebagai orang pertama yang mendakinya sejak era perunggu, yang diulang-ulang terus sejak itu.
Abad ke-15, pembangunan kapel di puncak, ditujukan pada Salib Suci.
Tahun 1882, sebuah stasiun meteorologi dibangun di puncak, meskipun tidak lagi digunakan. Pada 1960-an sebuah menara telekomunikasi setinggi 50 m dibangun.
Ski.
Terdapat sebuah fasilitas ski kecil di sisi utara Mont Ventoux. Angin kencang dan suasana ketinggian dapat membatasi waktu ketika dibuka pada umum.

</doc>
<doc id="318671" url="?curid=318671" title="Trente Glorieuses">
Trente Glorieuses

Les Trente Glorieuses ("Tiga Puluh Tahun yang Jaya") merujuk pada tiga puluh tahun mulai 1945-1975 setelah akhir Perang Dunia Kedua tahun 1945 di Perancis. Nama ini pertama digunakan oleh demografer Perancis Jean Fourastié. Berasal dari "Les Trois Glorieuses" (Tiga Hari Kemenangan), tiga hari revolusi pada 27-29 Juli 1830 di Perancis. Membaiknya ekonomi pada masa itu adalah Marshall Plan AS.
Selama tiga puluh tahun "dirigiste" ekonomi Perancis tumbuh cepat. Standar hidup di Perancis, yang hancur oleh dua Perang Dunia, telah menjadi salah satu yang tertinggi di dunia. Sejak krisis minyak 1973, ekonomi Perancis tidak membaik, dan pertengahan 1970-an menandakan akhir masa ini.

</doc>
<doc id="318676" url="?curid=318676" title="Deklarasi Schuman">
Deklarasi Schuman

Deklarasi Schuman adalah sebuah proposal pemerintah oleh Menteri Luar Negeri Perancis Robert Schuman untuk meletakkan industri batubara dan besi di Perancis dan Jerman Barat dibawah suatu Otoritas Tinggi. Realisasi proposal ini membawa pada pembentukan Komunitas Batubara dan Besi Eropa (ECSC), asal mula Uni Eropa (UE). Pembentukan in dirayakan setiap tahun oleh UE sebagai Hari Eropa dan Schuman sendiri dianggap sebagai salah seorang Pendiri Uni Eropa.
Tujuan dan perencanaan.
Deklarasi ini pertama dicanangkan Paul Reuter, sahabat Schuman dan pengacara di kementerian luar negeri dan disunting oleh Jean Monnet dan lainnya termasuk chef de Cabinet Schuman, Bernard Clappier. Kemudian menjadi kebijakan pemerintah Perancis setelah dua diskusi Kabinet disetujui pada 9 Mei 1950.
Tujuan deklarasi ini diperuntukkan pada negara Perancis, Italia, Jerman Barat, dan Beneluks untuk berbagi sumber daya strategis yang bertujuan untuk 'menjadikan perang tidak hanya tak terpikirkan tapi secara material tidak mungkin' dan membuat perdamaian di Eropa. Inisiatif ini terlaksana pada 18 April 1951, yaitu pembentukan Komunitas Batubara dan Besi Eropa (ECSC), pertama dari Komunitas Eropa dan pendahulu Uni Eropa.

</doc>
<doc id="318680" url="?curid=318680" title="Gosei Sentai Dairanger">
Gosei Sentai Dairanger

Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 19 Februari 1993 sampai 11 Februari 1994. Di Indonesia, serial tokusatsu di Dairanger ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI dengan judul "Star Ranger" pada 2001-2002.
Dairanger beranggotakan 6 orang: 5 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hijau, biru, kuning, merah muda dan putih
Karakter.
Rumpun Gorma.
 adalah grup penjahat di "Dairanger".
Pengikut Gorma.
 adalah prajurit di Rumpun Gorma.
Lagu tema.
Lagu pembuka
Lagu penutup
Catatan.
Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Dairanger" adalah kegunaan dari musim kedua di "Mighty Morphin Power Rangers" yang dibuat oleh Saban Entertainment.

</doc>
<doc id="318681" url="?curid=318681" title="Roti putih">
Roti putih

Roti putih adalah roti yang terbuat dari tepung gandum, berbeda dari roti tawar, kulit ari dan bulirnya telah dibuang, sangat kontras dengan roti yang dibuat dari tepung terigu, yang biasanya berwarna agak kecokelatan. Sebagai tambahan, tepung gandum ini kadang diberi pemutih dengan kalium bromat dan gas klorin dioksida untuk menghilangkan noda kuning di atas roti, sehingga pemanggangan akan lebih sempurna.
Bisnis.
Roti putih berperan penting dalam bisnis makanan. Tepung gandum yang diberi pemutih akan membuat tepung lebih bertahan lama daripada tepung terigu, sehingga roti juga akan bertahan lebih lama. Sehingga bisa disimpan lebih lama.
Roti putih dan kesehatan.
Roti putih kadang dikritik karena dianggap kurang bernutrisi. Kebanyakan vitamin yang berasal dari bulir gandum hancur saat proses pemutihan roti. Di Amerika Serikat, secara hukum, tepung putih harus sesuai dengan standar.
Roti putih dianggap terlalu digestif atau cepat ditelan, sehingga bisa menaikan atau menurunkan gula darah dan insulin secara drastis, daripada roti tawar.

</doc>
<doc id="318684" url="?curid=318684" title="Feliks Feliksovich Yusupov">
Feliks Feliksovich Yusupov

Pangeran Feliks Feliksovich Yusupov (bahasa Rusia: "Фéликс Фéликсович Юсýпов"; ), Pangeran Yusupov dan Graf Sumarokov-Elston (bahasa Rusia: "Юсýпов и Граф Сумакóров-Эльстон") ialah seorang bangsawan Kekaisaran Rusia yang dikenal akan keikutsertaannya dalam pembunuhan Grigori Yefimovich Rasputin.
Kehidupan.
Yusupov adalah putra dari Feliks Feliksovich Sumarokov-Elston, Gubernur Jenderal Moskow, dan Puteri Zinaida Nikolayevna Yusupova, (dari keluarga Yusupov, sebuah keluarga bangsawan dari suku Tatar), pewaris terakhir keluarga tersebut. Kematian kakak Feliks Sumarokov-Elston, Nikolai Feliksovich Sumarokov-Elston dalam sebuah duel menyebabkan Feliks mewarisi harta keluarganya.
Selama masa mudanya, Feliks Yusupov menikmati kehidupan yang cemerlang, menghabiskan waktu dengan grup Gipsinya dan mengenakan pakaian wanita. Pada tahun 1914 ia menikah dengan Puteri Irina Aleksandrovna, keponakan Tsar Nikolai II, dan mendapatkan seorang puteri bernama Irina Yusupova.
Yusupov menjadi tokoh yang banyak diingat sebagai konspirator pembunuhan Grigori Rasputin pada bulan Desember 1916, bersama dengan Vladimir Purishkevich, dan Adipati Agung Dmitri Pavlovich Romanov dll. Ditahan di kediamannya di Kursk, ia kembali ke St. Petersburg pada tahun 1917, namun seiring meletusnya Revolusi Bolshevik dan penyiksaan pada tahun 1918 terhadap wangsa Romanov, ia harus meninggalkan Rusia bersama anak-isterinya.
Ia pergi meninggalkan Rusia dengan membawa perhiasan dan 2 lukisan karya Rembrandt. Ia tiba di Paris, di mana kedermawanannya terhadap pengungsi Rusia telah menjadi legenda. Ia menulis autobiografi berjudul "Kebesaran yang Hilang". Selama sisa terakhir hidupnya, Yusupov terhantui oleh pembunuhan Rasputin, dan sering menderita mimpi buruk.
Setelah meninggal, Yusupov dimakamkan di Pemakaman Rusia Sainte-Geneviève-des-Bois.

</doc>
<doc id="318687" url="?curid=318687" title="Sungai Neva">
Sungai Neva

Neva ialah sebuah sungai di barat laut Rusia, yang berhulu di Danau Ladoga dan melintasi Sankt Peterburg dan bermuara di Teluk Finlandia. Meskipun panjangnya sedang-sedang saja, Neva adalah sungai terbesar ke-3 di Eropa dalam hal aliran rata-rata, setelah Sungai Volga dan Donau.
Lembah Neva termasuk Danau Ladoga dan Onega, 2 danau terbesar di Eropa, dan mencakup daerah besar di Rusia Barat Daya dan Finlandia Selatan.

</doc>
<doc id="318693" url="?curid=318693" title="Jagdpanzer IV">
Jagdpanzer IV

Jagdpanzer IV adalah kendaraaan lapis baja milik AD Jerman selama masa Perang Dunia ke-2. Jagdpanzer IV berfungsi sebagai penghancur tank. Jagdpanzer IV bersenjatakan meriam kaliber 75 mm yang terbukti sangat efektif untuk menghancurkan tank-tank Sekutu macam Sherman atau Phersing.
Jagdpanzer IV dibuat dari lambung Tank Panzer IV. Sekitar 940 Jagdpanzer IV pernah dibuat oleh pabrik Vomag dari tahun 1944-1945. Jagdpanzer pernah terlibat berbagai macam pertempuran seperti pertempuran Normandia, Ardennes hingga Berlin. Keefektifan Jagdpanzer IV dalam menghancurkan tank membuat Jerman barat membuat Knonejagdpanzer yang diproduksi setelah Perang Dunia 2.
Data Teknis.
Data teknis Jagdpanzer IV:

</doc>
<doc id="318694" url="?curid=318694" title="Plaza Senayan">
Plaza Senayan

Plaza Senayan adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Mal ini bisa dicapai beberapa menit dengan mengemudi dari Jembatan Semanggi.
Mal ini cukup terkenal di kalangan anak muda zaman sekarang. Di mal ini tersedia banyak toko mewah yang menyediakan barang seperti baju-baju dan restoran cepat saji, dan merupakan budaya Jakarta saat ini, di mana anak-anak muda dan wanita berkumpul untuk "hangout". Mal ini juga terkenal di kalangan ekspatriat, dikarenakan fasilitas dan sarananya yang baik dan terletak di pusat kota.
Fasiltas dan toko.
Plaza Senayan adalah mal tiga lantai dengan dua "departement store" di sampingnya, Metro Department Store berada di sebelah kanan dan Sogo Department Store berada di sebelah kiri dari mal. Dua "departement store" ini memiliki empat dan lima lantai dan sebuah besemen. Di Plaza Senayan juga terletak toko buku luar negeri yang paling terkenal di dunia, Kinokuniya.
Merek internasional di Plaza Senayan antara lain Dior, Louis Vuitton, Coach, Celine, Ermenegildo Zegna, Fendi, Hugo Boss, Bally, dan Aigner.
Transportasi.
Hanya butuh beberapa menit saja berkendara dari Semanggi menuju Plaza Senayan. Mal ini nantinya akan bisa dicapai dengan monorel jika sudah selesai.
Jam Raksasa.
Yang menarik dari mal ini adalah jam raksasanya ("Marygold Clock") yang merupakan jam musikal yang dapat memainkan musik setiap jam. Jam ini dibuat oleh Seiko, Jepang. Jam ini terdiri dari 6 patung pemusik, setiap patung memainkan alat musik yang berbeda. 'Pemusik' ini akan memainkan alat musiknya setiap jam diiringi dengan musik yang menyenangkan. Jam ini adalah yang paling unik di Jakarta dan paling pertama di Indonesia.
Tenant.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Plaza Senayan

</doc>
<doc id="318703" url="?curid=318703" title="Edward Natapei">
Edward Natapei

Edward Nipake Natapei Tuta Fanua`araki () adalah seorang politikus Vanuatu. Ia pernah terpilih sebagai Perdana Menteri Vanuatu dua kali dengan periode jabatan yang terpisah. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Menteri Luar Negeri pada tahun 1991, Pejabat Presiden Vanuatu antara 2 Maret 1999 dan 24 Maret 1999 (sewaktu menjadi Ketua Parlemen), dan Deputi Perdana Menteri. Ia adalah Presiden Vanua'aku Pati, suatu partai politik beraliran sosialis dan anglofon.
Politik.
Natapei pertama kali terpilih sebagai anggota parlemen pada tahun 1983. Tahun 1996, ia terpilih sebagai Ketua Parlemen, dan pada tahun 1999 ia terpilih sebagai Presiden Vanua'aku Pati. Dalam pemungutan suara parlemen pada 25 November 1999, Natapei dicalonkan untuk posisi Perdana Menteri, tetapi dikalahkan oleh Barak Sopé, dengan jumlah suara 24 melawan 28 suara untuk Sopé. Ketika Sopé memperoleh mosi tidak percaya, Natapei menjadi Perdana Menteri pada tanggal 13 April 2001 dengan memperoleh suara 27 anggota parlemen, dengan satu suara menolak. Ia tetap di posisi itu setelah pemilihan Mei 2002.
Meskipun partainya tampil buruk dalam pemilihan umum Juli 2004, ia terpilih kembali sebagai anggota parlemen mewakili konstituen Port Vila dengan jumlah suara tertinggi. Ia mendukung Ham Lini untuk posisi Perdana Menteri, tetapi Lini kalah dalam pemilihan. Serge Vohor yang mengalahkan Lini digulingkan dengan mosi tidak percaya dan Ham Lini pun terpilih sebagai Perdana Menteri. Sebagai Presiden Partai Vanua'aku, Natapei berhak atas jabatan Ketua Parlemen, tetapi ia menolaknya dan menunjuk Sam Dan Avock, yang merupakan Anggota Eksekutif Partai.
Natapei menjadi Menteri Infrastruktur dan Sarana Umum dalam pemerintahan pimpinan Lini pada bulan Juli 2005. Perpecahan dalam Patai Vanua'aku diselesaikan pada Agustus 2005 dan Natapei terpilih kembali sebagai presiden partai. Pada akhir Juli 2007 ia menjadi Menteri Sarana Umum lagi, menggantikan Serge Vohor, serta menjadi Deputi Perdana Menteri.
Periode kedua sebagai Perdana Menteri (2008-2010).
Untuk kedua kalinya Natapei terpilih sebagai Perdana Menteri pada 22 September 2008 setelah negosiasi selama tiga minggu sejak pemilihan umum 2 September. Natapei memperoleh 27 dari 52 suara di parlemen. Ia menang tipis atas lawannya, Maxime Carlot Korman, yang juga mantan Perdana Menteri Vanuatu dan pemimpin Partai Republik Vanuatu yang memperoleh 25 suara. Natapei menggantikan Ham Lini sebagai Perdana Menteri dan memimpin pemerintahan koalisi baru yang mencakup partainya sendiri, Vanua'aku Pati, partai pendukung Lini Partai Nasional Bersatu, serta beberapa partai politik kecil independen.
|-

</doc>
<doc id="318704" url="?curid=318704" title="Kuartet Haydn (Mozart)">
Kuartet Haydn (Mozart)

Kuartet Haydn oleh Wolfgang Amadeus Mozart merpakan sekumpulan 6 kuartet gesek yang disusun antara tahun 1782-1785, dipersembahkan untuk Joseph Haydn, yang umumnya dianggap sebagai pencipta kuartet gesek modern. Mozart banyak belajar dari karya awal Haydn, dan berkata bahwa dirinya bekerja keras untuk menciptakan 6 kuartet ini. Ketika mendengar tiga kuartet yang terakhir itulah, termasuk 2 yang berjuluk "Pemburuan" dan "Disonansi", Haydn berkomentar pada ayah Mozart, Leopold Mozart: "Mendahului Tuhan dari sebagai orang yang ramah, saya berkata pada Anda bahwa putera Anda adalah komponis terbesar yang saya kenal baik orang maupun namanya: Ia memiliki rasa, dan lebih lanjut, pengetahuan komposisi paling mendalam." Haydn pada gilirannya dipengaruhi oleh kuartet tersebut, yang pengaruhnya nampak dalam karya-karyanya kemudian.

</doc>
<doc id="318705" url="?curid=318705" title="Gevgelija">
Gevgelija

Kota yang terletak dekat perbatasan dengan Yunani ini bertindak sebagai depo KA antara kedua negara, menjadikan letaknya ada di tengah kawasan ini, Dengan pembangunan jalur KA Skopje-Gevgelija-Solun (sekarang Thessaloniki) pada tahun 1873 dan jalan raya Skopje-Gevgelija, kota ini menjadi koridor transit utama. Karena jalanan tersebut, yang menghubungkan bagian utara dengan bagian selatan dan timur, Gevgelija dijuluki "Pelabuhan Eropa".

</doc>
<doc id="318707" url="?curid=318707" title="Gostivar">
Gostivar

Gostivar (bahasa Makedonia Гостивар; bahasa Albania "Gostivari") ialah sebuah kota di kawasan atas Lembah Polog, Republik Makedonia. Kota ini berpenduduk 50.000 jiwa dan memiliki jaringan KA dan jalan raya yang menghubungkannya dengan kota Tetovo, Skopje, Kičevo, Ohrid, dan Debar. Sebuah jalur motor modern dibangun pada tahun 1995 dari Gostivar ke Tetovo,
Gostivar terletak di kaki Pegunungan Šar Planina dan Sungai Vardar mengalir melalui kota ini.
Menara jam yang ada di kota ini adalah salah satu monumen penting di sini, dan dibangun pada masa Kesultanan Usmaniyah pada tahun 1566. Masjid Beg Mahala dibangun pada tahun 1688 oleh Ebu Bekir, hingga Kara Mustafa Pasha.

</doc>
<doc id="318715" url="?curid=318715" title="Kapal perang Tirpitz">
Kapal perang Tirpitz

Tirpitz adalah kapal perang milik Jerman pada masa Perang Dunia II. Kapal ini merupakan kapal kedua dari kelas Bismarck yang diluncurkan pada tahun 1939. Tirpitz mempunyai ukuran yang sama dengan Bismarck yaitu 251 meter (823 kaki). Senjata utama Tirpitz adalah delapan meriam 15 inci, dan senjata tambahannya adalah berbagai macam meriam infanteri kaliber 152 mm, 105 mm, dan meriam otomatis kaliber 37 mm dan 20 mm sebagai penangkis serangan udara.
Tirpitz mulai dioperasikan pada tahun 1942 atau satu tahun setelah Bismarck tenggelam.
Kapal ini disiagakan di Fjord Norwegia. Tetapi pada masa itu, armada permukaan Jerman telah melewati masa jayanya dan Tirpitz hanya berperan kecil dalam menyerang konvoi kapal Sekutu.
Salah satu aksinya adalah pada 27 Juni 1942 Tirpitz bersama dengan Admiral Hipper, Admiral Scheer, Lutzow dan sembilan kapal perusak berhasil menenggelamkan puluhan kapal-kapal dalam konvoi PQ-17. Uni Soviet, dalam serangan terhadap konvoi PQ-17, mengklaim berhasil merusak Tirpitz dengan 2 buah torpedo yang diluncurkan dari kapal selam K-21 dibawah komando Nikolai Lunin. Setelah operasi ini berakhir, Tirpitz segera kembali lagi ke Fjord. Salah satu alasan mengapa Tirpitz cepat kembali ke pangkalannya setelah operasi selesai adalah para petinggi AL Jerman tidak mau ambil risiko kehilangan kapal perang besarnya, karena Jerman pada waktu itu hanya memiliki kapal perang yang jumlahnya sangat terbatas. Tirpitz menghabiskan waktunya di perairan Fjord selama PD II berlangsung.
Tirpitz juga digunakan sebagai floating battery (meriam pertahanan terapung) yang bebas bergerak dan memberikan bantuan tembakan untuk membantu Wehrmacht dan sebagai alat penggertak armada laut Inggris yang berakibat kapal-kapal perang Inggris yang besar seperti King George V, Rodney dan sebagainya hanya bisa mengamat-amati aksi Tirpitz di perairan Norwegia, sehingga kapal-kapal utama AL Inggris tidak bisa memberikan perlindungan terhadap kapal-kapal dagang. Hal ini berakibat kapal-kapal dagang tersebut menjadi mangsa empuk U-Boat (kapal selam Jerman).
Pada tahun 1944 Tirpitz sudah tidak bisa berlayar lagi karena Jerman sudah kekurangan bahan bakar akibat pengeboman udara oleh Sekutu, tetapi hal ini sangat dirahasiakan oleh pihak Jerman. Sekutu Inggris dan Amerika berkali-kali berusaha untuk menenggelamkan Tirpitz karena ia dianggap masih merupakan ancaman dan merupakan kapal perang besar milik Jerman yang terakhir. Berbagai macam pesawat pembom maupun pembom tempur seperti Mosquito, pesawat amfibi Short Sunderland dan B-17 Flying Fortress dikerahkan untuk melenyapkan Tirpitz, tetapi usaha itu belum membuahkan hasil. Baru pada 12 November 1944, AU Inggris mengerahkan pembom Avro Lancasters yang dipersenjatai dengan bom Tallboy untuk membobol lambung Tirpitz.
Pada serangan ini, tiga bom Tallboy yang dilepaskan dari pesawat mengenai bagian tengah Tirpitz kemudian meledakkannya. Setelah itu, kapal perang Jerman yang terakhir ini mulai miring dan tenggelam bersama 1000 orang awaknya. Sebanyak 700 orang awaknya berhasil diselamatkan.

</doc>
<doc id="318716" url="?curid=318716" title="Gunther Lutjens">
Gunther Lutjens

Laksamana Gunther Lutjens adalah seorang Laksamana Angkatan Laut Jerman Kriegsmarine zaman Nazi berkuasa.
Lutjens dilahirkan di Wiesbaden pada 25 Mei 1889. ia menjadi Kadet AL Jerman pada tahun 1907 dan mulai bertugas di kapal perang SMS König Wilhelm pada tahun 1910. Pada saat perang dunia I pecah pada tahun 1914 , ia naik pangkat menjadi [Letnan]] dan mengomandani kapal patroli cepat , ini berlangsung sampai perang berakhir tahun 1918. Pada tahun 1919 , Lutjens bergabung dengan Angkatan Laut Republik Weimar, Reichsmarine. Pada tahun 1933 , ia dipercaya untuk mengomandani kapal perang Karlsruhe dan berpangkat Laksamana muda. pada tahun 1940 ia naik pangkat lagi menjadi Laksamana madya dan mengomandani kapal perang Scharnhorst dan gneisenau. Kariernya memuncak ketika ia mengomandani kedua kapal ini dalam operasi Berlin . dalam operasi ini kapal scharnhorst dan gneisenau berhasil menenggelamkan 115.000 ton kapal Sekutu. karena keberhasilannya ini ia naik pangkat menjadi Laksamana penuh dan dipercaya mengomandani kapal perang Bismarck dan penjelajah berat Prinz Eugen. Laksamana ini tewas ketika kapal perang Bismarck tenggelam pada tahun 1941.

</doc>
<doc id="318717" url="?curid=318717" title="Panzer I">
Panzer I

Panzer I adalah tank ringan diproduksi di Jerman pada 1930-an. (kendaraan tempur lapis baja mark I), disingkat" ". Resmi persenjataan tangki sebutan yang persediaan Jerman adalah SdKfz 101 (tujuan kendaraan khusus 101) Nomenklatur" lihat:." Gander," Tank dan Armour: Panzerkampfwagen I & II,"
Desain Panzer I dimulai pada 1932 dan produksi massal pada tahun 1934. Dimaksudkan hanya sebagai tank pelatihan untuk memperkenalkan konsep perang lapis baja ke Wehrmacht, Panzer I digunakan di Spanyol selama Perang Saudara Spanyol, di Polandia, Perancis, Uni Soviet dan Afrika Utara selama Perang Dunia II, dan di Cina selama Perang Kedua Sino-Jepang. Pengalaman dengan I Panzer selama Perang Saudara Spanyol membantu membentuk invasi lapis baja Jerman korps dari Polandia pada tahun 1939 dan Perancis pada tahun 1940. Pada tahun 1941, Panzer I chassis desain digunakan untuk produksi tangki perusak dan serangan senjata . Ada upaya untuk menaikkan kualitas Panzer I sepanjang sejarah layanan, termasuk dengan negara-negara asing untuk memperpanjang umur desain. Tank ini terus berada dalam angkatan bersenjata Spanyol sampai tahun 1954.
Kinerja Panzer I dalam pertempuran dibatasi oleh pelindung tipis dan dua senjata ringan. Sebagai desain yang dimaksudkan untuk pelatihan, Panzer tidak mampu melawan berbagai tank ringan lainnya dari era tersebut, seperti Soviet T-26. Meskipun lemah dalam pertempuran, Panzer I membentuk sebagian besar kekuatan tank Jerman dalam jumlah dan digunakan dalam semua kampanye utama antara September 1939 dan Desember 1941. Tank yang kecil dan rentan ini akan kalah terkenal dalam penggunaan dalam pertempuran oleh tank-tank Jerman yang lebih terkenal seperti Panzer IV, Panther, dan Tiger. Namun, kontribusi Panzer I untuk kemenangan awal Nazi Jerman selama Perang Dunia Kedua cukup signifikan.
Sejarah Pertempuran.
Perang Saudara Spanyol.
Pada tanggal 18 Juli 1936, perang pecah di Semenanjung Iberia dan Spanyol pun dilarutkan ke dalam keadaan perang saudara. Setelah kekacauan pemberontakan awal, kedua belah pihak bersatu dan mulai mengkonsolidasikan posisi mereka masing-masing, Front Popular atau Partai Republik dan bagian Nasionalis Spanyol. Dalam sebuah contoh awal dari perang proxy, kedua belah pihak dengan cepat mendapat dukungan dari negara lain. Pengiriman pertama tank asing adalah lima puluh Soviet T-26, pengiriman tiba 15 October. Pengiriman di bawah pengawasan Angkatan Laut Jerman dan Jerman segera merespon dengan mengirimkan empat puluh satu Panzer I ke Spanyol beberapa hari setelah pengiriman T-26 milik Soviet. Pengiriman ini diikuti oleh empat pengiriman lagi dari Panzer I Ausf. B, dengan total 122 pengiriman.
Pengiriman pertama Panzer I, dibawa dikomando oleh Letnan Kolonel Wilhelm Ritter von Thoma di Gruppe Thoma (juga disebut sebagai Panzergruppe Drohne). Gruppe Thoma merupakan bagian dari Gruppe Imker, formasi pasukan darat dari Legiun Condor Jerman, yang bertempur di sisi Nationalis Franco. Antara Juli dan Oktober, kemajuan cepat Nasionalis dari Seville ke Toledo menempatkan mereka dalam posisi untuk mengambil ibukota Spanyol, Madrid. Kemajuan Nasionalis dan jatuhnya kota Illescas kepada tentara Nasionalis pada 18 Oktober 1936 menyebabkan Pemerintah Republik Kedua Front Populer, termasuk Presiden Manuel Azaña, melarikan diri ke Barcelona dan Valencia. Dalam upaya untuk membendung gelombang Nasionalis dan mengulur waktu penting bagi pertahanan Madrid, kendaraan berlapis baja Soviet ditempatkan di selatan kota dalam komando Kolonel Krivoshein sebelum akhir October. Pada saat ini, beberapa T-26 tank di bawah komando Kapten Paul Arman diikutkan dalam serangan balik Republik yang diarahkan menuju kota Torrejon de Velasco dalam upaya untuk memotong serangan utara Nasionalis. Ini adalah pertempuran tank pertama dalam Perang Saudara Spanyol. Meskipun adanya keberhasilan awal, komunikasi yang buruk antara kendaraan berlapis baja Republik Soviet dan infanteri Republik Spanyol menyebabkan isolasi kekuatan Kapten Arman dan penghancuran dari sejumlah tank. Pertempuran ini juga menandai penggunaan pertama dari bom molotov terhadap tank. Beberapa Panzer I berjuang untuk pihak Nasionalis hanya beberapa hari kemudian, pada tanggal 30 Oktober dan masalah pun segera muncul. Saat kendaraan lapis baja Nasionalis maju, mereka pun langsung terlibat dalam pertempuran melawan batalyon de Commune Paris, yang dilengkapi dengan mobil lapis baja Soviet BA 10. Meriam 45-milimeter yang dipasang di BA-10 lebih dari cukup untuk melumpuhkan tank-tank Panzer I yang memiliki lapis baja yang buruk pada rentang jarak di bawah 500 meter (550 yd).
Meskipun Panzer I berpartisipasi dalam hampir setiap serangan Nasionalis utama perang,Tentara Nasionalis mulai menyebarkan lebih banyak ditangkap tank T-26 untuk mengimbangi kelemahan mereka dalam perlindungan dan firepower.At satu titik, von Thoma menawarkan hingga 500 peseta untuk setiap T-26 ditangkap. Meskipun Panzer saya awalnya mampu melumpuhkan T-26 di dekat kisaran 150 meter (165 yd) atau kurang-menggunakan peluru armor-piercing 7,92 milimeter, tank-tank Republik mulai terlibat pada rentang di mana mereka kebal terhadap senapan mesin dari Panzer. upgrade untuk meningkatkan lethality nya. Pada tanggal 8 Agustus 1937, Mayor Jenderal García Pallasar menerima surat dari Generalísimo Francisco Franco yang menyatakan perlunya untuk I Panzer (atau orang Negro cebol, sebagai kru Spanyol mereka disebut mereka) dengan senapan 20-milimeter. Pada akhirnya, potongan yang dipilih adalah Model Breda 1935, karena kesederhanaan dari desain atas pesaing seperti Jerman Flak 30. Selanjutnya, 20 mm Breda mampu perforantes 40 milimeter dari baja pada 250 meter (1,57 di di 275 yd), yang lebih dari cukup untuk menembus baju besi frontal dari T-26. Meskipun awalnya empat puluh Italia CV.35 Light Tank diperintahkan dengan Breda di tempat persenjataan asli mereka, perintah ini kemudian dibatalkan setelah ada anggapan adaptasi dari pistol yang sama untuk Panzer I akan menghasilkan hasil yang lebih baik. Prototip siap pada bulan September 1937 dan perintah ditempatkan setelah hasil yang sukses. Pemasangan dari Breda di Panzer I diperlukan menara asli yang akan dibuka di bagian atas dan kemudian diperpanjang oleh suplemen vertikal. Empat dari tank selesai pada Pabrik Persenjataan dari Seville, namun produksi lebih lanjut dibatalkan karena diputuskan jumlah yang cukup dari Partai Republik T-26 tank telah ditangkap untuk memenuhi permintaan kepemimpinan Nasionalis untuk tank lebih mematikan. Modifikasi Breda tidak sangat disukai oleh kru Jerman, sebagai kesenjangan terlindungi di kubah meriam, dirancang untuk memungkinkan komandan tank untuk tujuan, ditemukan menjadi lemah point.In berbahaya akhir 1938, yang lain Panzer saya dikirim ke Pabrik Persenjataan Sevilla untuk me-mount pistol mm 45, ditangkap dari tangki Soviet (T-26 atau BT-5). Yang kedua dikirim beberapa waktu kemudian dalam rangka untuk bertukar persenjataan asli untuk senapan 37-milimeter anti-tank Maklen, yang telah dikerahkan ke Asturias pada tahun 1936-an di kapal A. Soviet Andreiev. Masih belum diketahui sampai sejauh mana percobaan dan adaptasi diselesaikan, meskipun aman untuk mengasumsikan adaptasi tidak berhasil melampaui papan gambar.
Perang Dunia 2.
Selama kampanye awal Perang Dunia II, tank ringan Jerman, termasuk I Panzer, membentuk sebagian besar kekuatan lapis baja. Maret 1938, tentara Jerman berbaris memasuki Austria, mengalami tingkat kerusakan mekanis hingga tiga puluh persen.pengalaman yang diwahyukan kepada beberapa kesalahan Guderian dalam Panzerkorps Jerman dan ia kemudian meningkatkan dukungan logistik. Pada bulan Oktober 1938, Jerman menduduki Sudetenland Cekoslowakia, dan sisanya dari negara di Maret 1939. Penangkapan Cekoslowakia diperbolehkan mendesain beberapa tank, seperti Panzer 38 (t), dan varian berikutnya mereka dan produksi, untuk dimasukkan ke dalam kekuatan tentara Jerman. Hal ini juga mempersiapkan pasukan Jerman untuk invasi Polandia.
Variasi.
Antara 1934 dan pertengahan 1940-an beberapa varian dari Panzer I dirancang, terutama selama tahun-tahun sejarah tempurnya. Karena mereka usang dari pengenalan mereka, tidak mampu mengalahkan armor asing, dan kalah oleh tank-tank Jerman baru, chassis Panzer I yang semakin digunakan sebagai perusak tangki dan variants.Salah Satu dari varian yang paling terkenal adalah Panzerbefehlswagen kleiner ("kendaraan perintah kecil lapis baja "), dibangun di atas Ausf. A dan Ausf. B chassis-200 ini diproduksi. The Panzer I Ausf. B sasis juga digunakan untuk membangun kapal tangki pertama tentara Jerman dilacak, I. Panzerjäger kendaraan ini dipersenjatai dengan senapan 47-milimeter (1,85 di)

</doc>
<doc id="318723" url="?curid=318723" title="Perpustakaan Parlemen Jepang">
Perpustakaan Parlemen Jepang

Perpustakaan pusat berada di dua lokasi: Gedung Utama Tokyo di Nagatachō, distrik kota Chiyoda, Tokyo dan Perpustakaan Parlemen Jepang Gedung Kansai di Seika, Distrik Sōraku, Kyoto, Prefektur Kyoto. Perpustakaan perwakilan yang melayani anggota parlemen berada di Gedung Parlemen Jepang.
Selain Perpustakaan Internasional Bacaan Anak, Toyo Bunko, dan Perpustakaan Mahkamah Agung Jepang, Perpustakaan Parlemen Jepang mendirikan perpustakaan cabang di 25 lembaga pemerintah. Perpustakaan Internasional Bacaan Anak di Taman Ueno menyimpan bahan pustaka untuk pembaca berusia 17 tahun ke bawah. Di distrik Bunkyō, Toyo Bunko menyimpan koleksi bahasa-bahasa Asia termasuk koleksi milik Yayasan Toyo. Duapuluh lima perpustakaan lembaga pemerintah yang sekaligus menjadi cabang Perpustakaan Parlemen Jepang adalah:
Sebagai lembaga negara independen di bawah Parlemen Jepang, perpustakaan ini berada di bawah pengawasan Ketua Majelis Rendah dan Ketua Majelis Tinggi, serta Komite Pengarah Parlemen yang merupakan panitia kerja dari kedua kamar di parlemen. Kepala Perpustakaan Parlemen Jepang bertanggung jawab kepada ketua majelis rendah dan majelis tinggi.
Sejarah.
Perpustakaan ini berawal dari 3 perpustakaan terpisah: Perpustakaan Kekaisaran yang berada di bawah Kementerian Pendidikan Jepang, Perpustakaan Majelis Bangsawan, dan Perpustakaan Majelis Rendah Jepang. Perpustakaan Majelis Bangsawan dan Perpustakaan Majelis Rendah didirikan tahun 1891, sementara Perpustakaan Kekaisaran didirikan tahun 1872.
Seusai Perang Dunia II, Konstitusi Jepang menetapkan Parlemen Jepang sebagai satu-satunya lembaga pembuat hukum. Pada tahun 1947, pasal 130 Undang-Undang Parlemen ("Kokkaihō") tahun 1947 menetapkan pendirian perpustakaan parlemen sebagai lembaga riset di parlemen. Undang-undang tersebut diikuti Undang-Undang Perpustakaan Parlemen Jepang tahun 1947 yang menetapkan pembentukan Perpustakaan Parlemen Jepang dari penggabungan perpustakaan di Majelis Rendah dan Majelis Bangsawan. Perpustakaan yang dibentuk dinyatakan kurang memadai sebagai pusat riset. Oleh karena itu, konsultan perpustakaan diundang dari Amerika Serikat. Setelah pendapat mereka didengar di parlemen, Undang-Undang Perpustakaan Parlemen Jepang ditetapkan pada tahun 1948 yang sekaligus membatalkan undang-undang serupa tahun 1947. Dalam penyusunannya, undang-undang tahun 1948 sangat dipengaruhi oleh konsultan perpustakaan dari Amerika Serikat. Perpustakaan Kongres Amerika Serikat dijadikan sebagai model sewaktu mendirikan Perpustakaan Parlemen Jepang. Sama halnya dengan Perpustakaan Kongres, Perpustakaan Parlemen Jepang didirikan sebagai perpustakaan parlemen sekaligus perpustakaan nasional.
Kepala perpustakaan yang pertama adalah ahli hukum Tokujirō Kanamori yang mantan Menteri Negara Konstitusi ketika Konstitusi Jepang ditulis. Setelah perpustakaan didirikan tanggal 25 Februari 1948, ahli estetika Masakazu Nakai, mantan Kepala Perpustakaan Kota Onomichi diangkat sebagai wakil kepala. Istana Akasaka dipilih sebagai gedung sementara sebelum perpustakaan dibuka secara resmi pada 5 Juni 1948.
Tahun berikutnya, Perpustakaan Nasional di Ueno (Perpustakaan Kekaisaran) yang selama ini berfungsi sebagai perpustakaan deposit digabung dengan perpustakaan pusat di Istana Akasaka. Bekas gedung Perpustakaan Kekaisaran di Ueno dijadikan ruang penyimpanan, dan diganti namanya menjadi Perpustakaan Cabang Ueno. Tanah bekas gedung Kedutaan Besar Jerman di Nagatachō (sebelah utara Gedung Parlemen), dipilih sebagai lokasi gedung utama yang baru. Gedung dirancang oleh arsitek Kunio Maekawa yang memenangi lomba desain arsitektur gedung. Setelah tahap pertama pembangunan selesai pada tahun 1961, koleksi mulai dipindahkan ke gedung baru. Koleksi yang dipindahkan ke gedung utama adalah sekitar 1 juta buku koleksi Perpustakaan Majelis Rendah dan Perpustakaan Majelis Bangsawan dari Istana Akasaka, dan 1 juta buku koleksi sebelum perang Perpustakaan Kekaisaran dari Perpustakaan Ueno. Pada 1 November 1961, gedung utama dibuka dengan koleksi sejumlah 2 juta 50 ribu buku.
Walaupun perpustakaan sudah dibuka untuk umum, pembangunan gedung utama terus berlanjut. Bagian layanan dipindahkan dari gedung bekas Markas Staf Umum Angkatan Darat di Miyakezaka, Tokyo ke gedung utama. Setelah itu, layanan yang berada di tiga lokasi terpisah (Akasaka, Ueno, dan Miyakezaka) juga dipindahkan ke gedung utama. Pembangunan gedung utama selesai pada tahun 1968. Selain untuk ruang kantor, gedung berlantai 6 dan 1 lantai bawah tanah ini dapat menampung sejumlah 17 tingkat rak buku.
Pada tahun 1970-an, koleksi dan pengunjung terus bertambah. Gedung utama makin bertambah sempit hingga diperlukan gedung baru. Arsitek Kunio Maekawa kembali merancang gedung baru di sisi utara gedung utama. Gedung ini berlantai 12, termasuk 8 lantai bawah tanah yang luas untuk penyimpanan koleksi. Setelah gedung baru selesai dan dibuka pada tahun 1986, kapasitas ruang penyimpanan bertambah menjadi 12 juta buku. Walaupun demikian, ruang penyimpanan diperkirakan akan penuh di awal abad ke-21. Oleh karena itu, perencanaan gedung perpustakaan tahap kedua sudah dimulai sejak tahun 1980-an. Koleksi menurut rencana disimpan di dua lokasi yang terpisah. Hasilnya adalah Perpustakaan Parlemen Jepang Gedung Kansai di Kota Sains Kansai yang dibuka tahun 2002. Gedung Kansai antara lain sebagai tempat penyimpanan koleksi bidang sains, bahasa-bahasa Asia, dan disertasi doktoral dalam negeri.
Hampir bersamaan dengan dibukanya Gedung Kansai, Perpustakaan Cabang di Ueno direnovasi dan dibuka kembali sebagai Perpustakaan Internasional Bacaan Anak. Setelah selesai, perpustakaan dipakai untuk menyimpan koleksi bacaan anak (buku untuk usia 17 tahun dan ke bawah) sekaligus pusat nasional bacaan anak. Perpustakaan Internasional Bacaan Anak dibuka sebagian pada 5 Mei 2000, dan dibuka secara resmi pada 5 Mei 2002.
Pada abad ke-21, Perpustakaan Parlemen Jepang berkonsentrasi pada pengembangan basis data dan perpustakaan digital. Berdasarkan Undang-Undang Perpustakaan Parlemen Jepang tahun 2005, kedudukan kepala perpustakaan tidak lagi setingkat menteri. Pada tahun 2007, Makoto Nagao (mantan rektor Universitas Tokyo) diangkat sebagai kepala perpustakaan. Pengangkatan tersebut menjadikannya sebagai kepala Perpustakaan Parlemen Jepang pertama yang bukan berasal dari pegawai parlemen.
Koleksi.
Menurut statistik perpustakaan tahun 2006, total bahan pustaka yang disimpan di Perpustakaan Parlemen Jepang di Gedung Utama Tokyo, Gedung Kansai, dan Perpustakaan Internasional Bacaan Anak adalah 8.833.407 buku, 8.097.514 majalah, 3.751.248 surat kabar. Total koleksi bahan nonbuku yang terdiri dari mikrofilm, peta, notasi musik, bahan audio visual, media simpan elektronik, lukisan, foto, dan bahan pustaka berhuruf braille adalah 12.957.816 buah.
Koleksi disusun menurut sistem Klasifikasi Perpustakaan Parlemen Jepang (National Diet Library Classification, disingkat NDLC) dan Tajuk Subyek Perpustakaan Parlemen Jepang (National Diet Library Subject Heading, disingkat NDLSH). Katalog perpustakaan bisa diakses melalui situs web NDL-OPAC
Perpustakaan Parlemen Jepang memiliki basis data teks lengkap dan basis data terpadu.
Pemakai.
Koleksi di Gedung Utama Tokyo dan Gedung Kansai dapat dimanfaatkan oleh pemakai berusia 18 tahun ke atas. Sementara itu, Perpustakaan Internasional Bacaan Anak dapat dikunjungi oleh pemakai semua umur.
Di pintu masuk gedung utama di Tokyo, pemakai diberi kartu masuk. Kartu masuk berisi IC, dan hanya berlaku untuk 1 hari. Kartu masuk didapat setelah memasukkan data sesuai kartu pengenal ke dalam komputer. Pemakai yang memiliki kartu anggota hanya perlu memasukan kata sandi untuk mendapatkan kartu masuk. Dengan membawa kartu masuk, pemakai dapat mencari bahan pustaka di katalog, meminta diambilkan bahan pustaka, atau dibuatkan fotokopi.

</doc>
<doc id="318724" url="?curid=318724" title="Syukri Ghozali">
Syukri Ghozali

K.H. Syukri Ghozali () adalah Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) pada tahun 1981-1984. Ia diangkat sebagai Ketua MUI menggantikan Buya Hamka. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Syari’ah IAIN Syarif Hidayatullah di Jakarta. Kiai asal Salatiga ini hanya sempat memimpin MUI selama dua tahun, kemudian ia digantikan Hasan Basri.

</doc>
<doc id="318725" url="?curid=318725" title="Hasan Basri (ulama)">
Hasan Basri (ulama)

Hasan Basri () adalah Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) pada tahun 1984-1990. Ia adalah seorang "da’i" dan pernah menjabat Imam Masjid al-Azhar, Jakarta. Ia juga merupakan penggagas Bank Syariah di Indonesia.
Riwayat.
Sejak kecil, Hasan Basri sudah gemar belajar membaca Alquran, serta mempraktikkan ajaran dan ibadah Islam. Kendati ayahnya, Muhammad Darun, sudah meninggal dunia saat Hasan Basri berusia tiga tahun. Sang ibu, Siti Fatmah membesarkannya bersama dua saudaranya. Dia putra kedua dari tiga bersaudara.
Pagi hingga siang, Hasan kecil belajar di Sekolah Rakyat. Sore belajar di sekolah Diniyah Awaliyah Islamiyah (DAI). Di sekolah DAI, dia belajar membaca Alquran, menulis dan membaca tulisan Arab, serta mempraktikkan ajaran dan ibadah Islam.
Dia murid cerdas, selalu menjadi yang terbaik. Sehingga dia sangat disayang oleh gurunya yang memiliki nama sama dengan kakeknya, Haji Abdullah. Maka, tatkala dia duduk di kelas tiga, gurunya mempercayainya mengajar di kelas satu dan dua.
Lulus dari Sekolah Rakyat, Hasan Basri meninggalkan desa kelahirannya untuk melanjutkan sekolah di Banjarmasin. Ia melanjut ke Madrasah Tsanawiyah Muhammadiyah di Banjarmasin (1935-1938). Saat Buya Hamka berkunjung ke Banjarmasin. Dia sangat mengagumi ulama Muhammadiyah itu, apalagi setelah melihatnya berceramah. Sejak itu, Hasan bercita-cita menjadi ulama seperti Buya Hamka.
Setamat MTs, dia melanjut ke Sekolah Zu'ama Muhammadiyah di Yogyakarta (1938-1941). Dia menyelesaikan pendidikannya dengan baik. Sesudah tamat, ia pun menikah di usia 21 tahun dengan Nurhani.
Kendati masih terbilang masih sangat muda, dia bersama sang istri, sudah berpikir lebih dewasa dari usianya. Pasangan suami-isteri muda ini mendirikan Madrasah Ibtidaiyah Muhammadiyah di Marabahan, Kalimantan Selatan. Mereka berdualah yang menjadi gurunya. Namun, 1944 madrasah itu ditutup karena situasi perang. Dia sempat mendirikan Persatuan Guru Agama Islam di Kalimantan Selatan.
Selain itu, Hasan Basri juga sering pidato dan khutbah di masjid, serta ceramah di majlis taklim. Hal ini membuatnya sangat dikenal luas di lingkungan masyarakatnya. Hal ini pula yang mendorong Hasan Basri terjun ke gelanggang organisasi dan pergerakan politik.
Ia pun aktif dalam partai Masyumi (Majelis Syura Muslimin Indonesia) yang diikrarkan sebagai satu-satunya partai politik Islam, kala itu. Hasan Basri dan keluarga hijrah ke Jakarta, saat Negara Republik Indonesia Serikat (RIS) terbentuk, dan dia terpilih menjadi anggota DPR mewakili provinsinya.
Namun, tahun 1960 partai Masyumi dibubarkan pemerintah. Maka, dia sebagai anggota Pimpinan Pusat Partai Masyumi tidak dapat lagi bergerak dalam politik. Gerak politik ulama dan pemimpin Islam dipersempit, terutama setelah DPR-RI hasil pemilu yang pertama tahun 1955 dibubarkan dengan Dekret Presiden Sukarno.
Sebagai ulama dan zu'ama (pemimpin Islam), dia merasa tidak ada lagi organisasi politik yang cocok menyalurkan pemikiran dan pandangan politik yang diyakininya. Maka, ia memutuskan untuk menekuni pelayanan dakwah. Langsung terjun ke tengah-tengah masyarakat, mengawal moral dan akidah umat. Dia pun akhirnya terpilih sebagai Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia (MUI) yang pertama, sampai dia meninggal dunia dan digantikan Prof KH Ali Yafie.
Saat, menjabat Ketua Umum MUI, pemerintah melalui Menteri Keuangan mengeluarkan Pakto (Paket Oktober) 1988, yang mendorong berdirinya bank. Banyak umat Islam yang bertanya kepadanya mengenai bunga bank yang oleh sebagian kalangan dianggap haram. Selaku ketua umum MUI, dia mendengar keluhan umat Islam tersebut. Ia merespon dengan menggelar seminar “Bank Tanpa Bunga” di Hotel Safari Cisarua Agustus 1991 dihadiri para pakar ekonomi, pejabat Bank Indonesia, menteri terkait, serta para ulama. Waktu itu ada tiga pendapat; ada yang menyebutkan bunga bank haram, bunga bank halal dan ada juga yang berpendapat bunga bank syubhat.
Lalu, seminar itu merekomendasikan agar KH Hasan Basri, selaku Ketua Umum MUI membawakan masalah itu ke Munas MUI yang diadakan akhir Agustus 1991. Munas MUI itu memutuskan agar MUI mengambil prakarsa mendirikan bank tanpa bunga.
Untuk itu, dibentuk kelompok kerja yang diketuai oleh Sekjen MUI waktu itu HS Prodjokusumo. Dilakukan lobi melalui BJ Habibie sampai akhirnya Presiden Soeharto menyetujui didirikannya Bank Muamalat Indonesia (BMI).
Resminya, BMI lahir tanggal 1 November 1991. Pada 3 Nopember 1991, atas prakarsa Presiden Soeharto, dilakukan penghimpunan dana di Istana Bogor. Kemudian setelah semua perangkatnya dilengkapi, BMI beroperasi 1 Mei 1992.

</doc>
<doc id="318726" url="?curid=318726" title="Pertempuran Britania">
Pertempuran Britania

Pertempuran Britannia adalah pertempuran antara Luftwaffe ( Angkatan Udara Jerman ) dengan RAF ( Angkatan udara Inggris ) pada tahun 1940-41. pertempuran ini dilatari oleh upaya Jerman untuk membom daratan Inggris dari udara . upaya ini dicegah oleh RAF yang mengirim pesawat-pesawat tempurnya untuk menghadang skuadron pesawat pembom Jerman. sebab pemerintah Inggris sadar bila udara Inggris sampai dikuasai Jerman , maka akan sangat mudah bagi Jerman untuk menginvasi Inggris melalui operasi Singa Laut . pada pertempuran ini AU Jerman (Luftwaffe) mengerahkan 1.200 Pesawat Pembom maupun Pemburu yang terdiri dari jenis Heinkel He-111H (Pembom medium ) , Junkers JU-88 (Pembom cepat ), Do-17Z (Pembom ringan ) , Messerschmitt Bf-109 ( pemburu ) dan Junkers Ju-87 Stuka ( pembom tukik ). sedangkan sebagai penangkalnya RAF mengerahkan 650 pesawat pemburunya yang terdiri dari Spitfire , Hawker Hurricane dan Bristol Beufighter. Dalam Pertempuran ini baik Luftwaffe maupun RAF menderita korban yang cukup banyak dan sebagian kota London hancur karena serangan pembom Jerman yang bertubi-tubi. Banyaknya kerugian yang diderita Jerman, membuat Hitler menunda Operasinya untuk sementara waktu.
Latar Belakang.
Setelah mengalahkan Perancis, Hitler mengira Inggris pasti bersedia untuk berdamai, sehingga Jerman bisa dengan mudah menyerang Rusia. Namun dia salah, inggris tidak menghendaki suatu kekuasaan mencapai hagemoni di daratan Eropa, yang akan bertentangan dengan politik luar negeri yang secara tradisional di jalankan oleh semua pemerintahan Inggris. Hitler berkali-kali memohon perdamaian pada Inggris namun ditolak. Tanggal 16 Juli 1940, Hitler mengeluarkan surat perintah nomor 16 yang isinya mengadakan persiapan untuk invasi ke Inggris. Tetapi pihak Jerman saat itu masih belum memiliki rencana untuk menduduki kepulauan Inggris.
Masalah.
Laksamana Raeder mengatakan kepada Hitler bahwa Invasi dapat dilaksanakan pada tanggal 15 september, itupun apabila cuaca baik. Sehingga Laksamana Raeder menyimpulkan bahwa Operasi Singa Laut, operasi untuk mendarat di pantai Inggris, baru bisa dilaksanakan bulan Mei 1941. Tidak hanya masalah cuaca yang dihadapi Jerman, Angkatan Laut Jerman tidak memiliki cukup kapal untuk melakukan invasi, apalagi setelah mengalami kerugian saat Kampanye Norwegia. Tetapi Hitler masih mempunyai Luftwaffe yang saat itu masih kuat. Maka pada hari terakhir bulan Juli 1940 Hitler mengambil keputusan apakah pendaratan dilakukan bulan September 1940 atau diundur sampai Mei 1941. Jika serangan udara Luftwaffe mampu melumpuhkan Inggris, maka invasi akan dilakukan tanggal September 1940, namun jika tidak berhasil maka diundur sampai tahun 1941.
Serangan Rajawali.
Serangan yang akan dilancarkan Luftwaffe diberi nama Adlerangriffe atau serangan Rajawali. Jerman mengerahkan 963 pesawat tempur dan 1311 pesawat pembom untuk menghancurkan RAF dan Royal Navy. Inggris hanya dapat menyediakan sekitar 800 pesawat tempur saat itu. Pada Juli, Luftwaffe memusatkan serangannya pada pelabuhan-pelabuhan dan area perkapalan. Maksud tersembunyi dari serangan ini untuk memancing pesawat tempur Inggris, tetapi Inggris tidak terpancing perangkap Jerman, bahkan berlaku sangat hemat pada kekuatan pesawat tempurnya.
Tanggal 12 Agustus Göring menyerang pusat-pusat radar Inggris. Lima pusat radar rusak, dan sebuah hancur sama sekali, tetatpi Jerman tidak meneruskan terhadap instalasi radar itu. Jika saja serangan ini diteruskan maka keuntungan pihak Jerman akan jauh lebih besar.
Esoknya, tanggal 13-14 Agustus Göring memindahkan serangannya dari instalasi radar ke lapangan terbang pesawat tempur RAF. Hasilnya sedikit, dan kembali kerugian Jerman jauh lebih besar.
Mulai tanggal 15 Agustus terjadi pertempuran udara yang besar di siang hari. Göring setiap hari mengerahkan seluruh kekuatannya sekitar 2000 pesawat pembom dan pesawat tempur, untuk menghancurkan industri pesawat terbang dan pangkalan tempur RAF. Tetapi radar-radar Inggris yang saat itu lebih maju daripada Jerman mampu mendeteksi datangnya pesawat musuh dalam radius yang lebih jauh sehingga Jerman kehilangan 75 pesawat, dibandingkan Inggris yang hanya 34 pesawat. Di antaratanggal 19 dan 23 Agustus, Serangan Jerman ditunda kareana cuaca buruk.
Serangan Siang Hari.
Tanggal 24 Agustus, Göring meneruskan serangannya untuk menghancurkan Fighter Command, barisan tempur RAF, sehingga serangan dilakukan di siang hari. Setiap hari Göring mengirim sekitar 1000 pesawat. Meskipun pilot-pilot RAF melakukan perlawanan yang gigih, namun kekuatannya semakin lama semakin berkurang. Dan selama satu bulan lamanya terus-menerus, mulai berkurang stamina dan jumlahnya.
Selama dua minggu, 24 Agustus sampai 6 September 1940, RAF kehilangan 103 pilot yang tewas dan 128 luka berat. Jika saja Luftwaffe meneruskan serangannya akan berdampak buruk bagi RAF. Tetapi Göring mengurungkan niatnya,
Serangan malam.
Luftwaffe masih membatasi serangannya pada sasaran militer, seperi pabrik-pabrik senjata. Akan tetapi pada suatu malam pembom-pembom Jerman karena salah navigasi, menjatuhkan bomnya di tengah-tengah kota London meskipun diperintah untuk menyerang pabrik pesawat terbang dan tanki-tanki minyak.
Pihak Inggris mengira pengeboman terhadap penduduk sipil ini dilakukan secara sengaja. Sehingga RAF diberi perintah untuk melakukan serangan balasan. Hanya kira-kira 40 pembom RAF mencapai Berlin dan menjatuhkan bom di tengah-tengah rumah punduduknya. Beberapa malam kemudian Inggris mengulangi serangannya pada kota-kota Jerman. Kerugian Jerman tidak besar, tetapi ini membuat Hitler murka sehingga Inggris harus dibalas, pikirnya.
Sejak 7 September Luftwaffe mengubah taktiknya, bukan meneruskan sasaran militer pada siang hari, melainkan membom pada waktu malam, baik sasaran militer maupun sipil. Hampir 1300 pesawat menyerang London pada tanggal 7 September itu. Namun serangan London ini tidak menyebabkan Hitler mengambil keputusan untuk melaksanakan invasi. Di satu puhak, Jenderal Jerman berpendapat bahwa ofensif Luftwaffe telah begitu merusakkan, baik moril maupun materiil sehingga suatu pendaratan tidak perlu dilakukan lagi. Di pihak lain, ada yang berpendapat RAF masih ada, yakni ketika menyerang pemusatan kapal pendaratan Jerman. Juga armada laut Inggris turut mengacau pelabuhan-pelabuhan yang di kuasai Jerman, seperti Ostend, Calais, Boulogne, dan Cherbourg.
Kembali serangan siang hari.
Pada tanggal 15 September, Luftwaffe mulai menyerang inggris di waktu siang hari, karena mengira bahwa serangan malam semenjak 7 September telah membawa keuntungan bagi Jerman. Luftwaffe juga menyerang kota London dengan kira-kira 800 pesawat. Kedatangan Luftwaffe terlebih dahulu diketahui di layar radar, maka sebelum tiba di London pesawat tempur Inggris berhasil menyergap lawannya. Jerman kehilangan 56 pesawat, sedangkan Inggris hanya 26 buah.
Kekalahan ini akhirnya membuat Hitler mengurungkan niatnya untuk menyerbu Inggris. Empat hari kemudian ia mengeluarkan perintah untuk menghentikan pengumpulan kapal-kapal pendarat di pelabuhan-pelabuhan Eropa Barat. Pada 12 Oktober, Hitler secara resmi menunda Operasi singa laut sampai musim semi tahun 1941.

</doc>
<doc id="318729" url="?curid=318729" title="Adolf Galland">
Adolf Galland

Adolf Galand () adalah seorang pilot pesawat tempur Jerman pada Perang Dunia 2. Ia lahir pada tahun 1912 di Westerholt.
Karier awal.
Adolf Galand lahir di sebuah desa kecil di Westphalia, pada tanggal 19 Maret 1912. Ayahnya adalah seorang administrator tanah dan properti pribadi. Adolf sendiri adalah anak kedua, setelah Fritz. Kemudian lahir pula adik-adiknya, Wilhelm dan Paul. Kedua adiknya tersebut mengikuti jejak Galland sebagai seorang pilot tempur dalam Perang Dunia II. Sayangnya, nasib mereka tidak seberuntung Adolf. Paul dengan17 kemenangan terbunuh pada 31 Oktober 1943, sementara Wilhelm, yang sudah mengantongi 54 kemenangan dan telah mendapat anugerah Ritterkreuz di lehernya, juga tertembak jatuh setahun kemudian.
Sejak masa mudanya, Adolf Galland sangat tertarik pada dunia penerbangan, dan telah mulai membuat pesawat model dari sejak usia 12 tahun. Ketika usianya telah mencapai 16 dan telah menyelesaikan sekolahnya di Gymnasium Bür/Westphalia, Galland mulai mencoba menerbangkan pesawat glider hadiah dari ayahnya.
Oberst Keller, salah satu dari pilot terkemuka dalam Perang Dunia I, menjadi kepala sekolah Transportasi Udara Komersial Jerman di Brunswick pada tahun 1932 ketika Galland menjadi salah seorang pelajarnya. Bahkan, bisa dibilang bahwa banyak calon jagoan udara Jerman memperoleh pendidikan pertamanya di bawah bimbingan Keller. Veteran peraih ”Blue Max“ ini tampaknya tidak pudar di mata para muridnya. Pada tahun 1933 Galland berhasil mencapai impiannya ketika dia berhasil mendapatkan lisensi penerbang pertamanya.
Tak lama kemudian, Galland dikirim ke Italia untuk mengikuti pelatihan lanjutan (salah satu usaha Jerman untuk menghindari ketentuan yang digariskan perjanjian Versailles). Galland tergabung ke dalam grup yang beranggotakan sekitar 30 orang pilot. Kecuali Galland, semuanya adalah veteran yang dilatih di Uni Soviet. Pada akhir tahun 1934, Galland secara resmi ditransfer ke Angkatan Udara Jerman, Luftwaffe yang masih dirahasiakan pembentukannya.
Perang Saudara Spanyol.
Pada tahun 1937 Galland mendaftar secara sukarela untuk mengikuti grup pilot Jerman yang bertempur dalam Perang Saudara Spanyol. Dalam grup ini tercatat pula nama-nama yang kemudian akan mencatatkan prestasi harum dalam Perang Dunia II, di antaranya adalah Hannes Trautloft, Wilhelm Balthasar,Günther Lützow, Eduard Neumann dan Hajo Hermann. Mereka tiba di El-Ferrol pada tanggal 7 Mei 1937. Galland sendiri ditunjuk menjadi komandan skuadron di Grup Tempur Legiun, dan diperlengkapi dengan pesawat Heinkel He-51 bersayap ganda, sementara kameradnya, Lützow, menjadi komandan skuadron tempur lainnya yang telah diperlengkapi dengan pesawat Messerschmitt Bf-109 terbaru. Galland mendapatkan pengalaman perang pertamanya di atas Brunete pada bulan Juli tahun yang sama dengan pangkat Hauptmann (Kapten). Padahal secara formal setiap anggota Legiun Kondor dilarang untuk bertempur melawan pesawat musuh dimana mereka berjumpa. Hal ini dikarenakan kualitas pesawat Jerman yang pada awal perang masih jauh dibandingkan dengan pesawat-pesawat musuhnya.
Pihak Jerman saat itu hanya mengandalkan pesawat Heinkel He-51 bersayap ganda yang sudah kuno, sementara pihak Republik yang menjadi musuhnya diperlengkapi oleh pesawat-pesawat mutakhir Curtiss (Amerika) dan Polikarpov I-15 ”Chato” dan ”Rata” (Rusia). Selama Perang Saudara Spanyol, Galland telah menyelesaikan 300 misi tempur dan dianugerahi Spanish Cross in Gold with Diamonds, penghargaan langka yang hanya diberikan pada 12 orang saja dalam sejarah Spanyol! Disini pula Galland ditunjuk menjadi ”guide” dari 400 orang prajurit Jerman yang diberangkatkan ke Spanyol, yang berlayar dari Hamburg untuk membantu pasukan Nasionalis Franco.
Galland kembali ke Jerman pada tahun 1938, kini telah menjadi seorang pilot yang berpengalaman. Pengalamannya tersebut dimanfaatkan oleh Luftwaffe dengan sebaik-baiknya dan Galland diperintahkan untuk membantu pembentukan unit serang darat Luftwaffe.
Perang Dunia II.
Perang Dunia II pecah pada bulan September 1939, dan Galland langsung ikut berperang di Polandia bersama pesawat Henschel Hs-123 sampai tanggal 1 Oktober tahun yang sama. Kali ini ia tak lagi mencari sasaran di udara, tapi di darat. Galland ikut mengembangkan konsep pengeboman tukik yang nanti akan sangat berperan membantu gerak maju tentara Jerman dalam invasinya ke negara bawah dan Prancis tahun selanjutnya. Atas usahanya tersebut, Galland dianugerahi Salib Baja (Iron Cross, Eiserne Kreuz). Kemudian Galland ditugaskan ke JG 27, yang waktu itu dikomandani oleh Oberst Max Ibel. Selama invasi Prancis, Galland berhasil mencetak kemenangan pertamanya pada tanggal 12 Mei 1940, ketika dia berangkat dalam suatu misi bersama Gustav Rödel. Galland menembak jatuh dua “Hurricane“ dari skuadron ke-87 Inggris dalam dua sorti. Pada tanggal 9 Juni 1940 saja, Galland telah berhasil mencatat 12 kemenangan.
Ketika Pertempuran Britania pecah, Galland ditugaskan di JG 26 Schlageter sebagai Gruppenkomandeur III/JG 26. debutnya di unit tersebut bisa dibilang sangat berhasil, dia berhasil menembak jatuh dua pesawat musuh dalam misi pertamanya. Pada 18 Juli 1940, dia dipromosikan menjadi Major dan sebulan kemudian (22 Agustus) dia menerima Salib Ksatria (Ritterkreuz atau Knight’s Cross) setelah menghancurkan musuhnya yang ke-17. Pada perang di atas daratan Inggris tersebut, skor kemenangan Galland bertambah dengan pesat, dan pada tanggal 25 September Galland telah mengenakan Daun Oak (Eichenlaub atau Oakleaves) di lehernya, yang disematkan langsung oleh Hitler setelah Galland membukukan 40 kemenangan. Galland juga menggantikan Gotthard Handrick sebagai Kommodore dari JG 26. pada tanggal 1 November 1940, dia berhasil menggenapkan skornya menjadi 50 dan kemudian dipromosikan menjadi Oberstleutnant (Letnan kolonel). Hanya berselang sebulan kemudian, Galland telah menjadi kolonel.
Pada akhir tahun 1941 Galland telah menjadi General der Jagdflieger (Komandan Penerbang Tempur) dan ditugaskan di Berlin. Gerhard Schoepfel menggantikan posisinya sebagai Komodor dari JG 26 yang menjadi kesayangan Galland. Pada tanggal 28 Januari 1942 Hitler kembali menganugerahinya dengan penghargaan, kali ini adalah medali super prestisius, Berlian (Brillanten atau Diamonds). Saat itu Galland masih berpangkat kolonel. Tapi pada tahun tersebut dia naik pangkat menjadi Generalmajor, dan kemudian Generalleutnant. Galland sangat antusias terhadap proyek jet tempur yang sedang dikembangkan oleh Jerman secara rahasia, dan dia memberikan dukungan penuhnya pada program Messerschmitt Me-262, pesawat jet tempur canggih Jerman terbaru. Sayangnya, pengembangannya tertunda setahun lebih lama karena Hitler mengintervensi dengan menginginkan agar pesawat baru tersebut dijadikan sebagai pembom “Schwalbe“ dan bukannya pesawat tempur sehingga beberapa spesifikasi harus diubah.
Pada bulan Januari tahun 1945, Galland dan beberapa perwira terkemuka lainnya (Günther Lützow dan Johannes Steinhoff) terlibat dalam pertentangan secara terbuka dengan panglima Luftwaffe Hermann Göring seputar pengembangan dan masa depan unit penerbang tempur Jerman. Konfrontasi tersebut begitu sengitnya sehingga membuat Galland dicopot dari jabatannya, dipenjara, dan bahkan mendapat ancaman diajukan ke mahkamah militer yang dapat berujung hukuman mati bagi dirinya. Pada akhirnya Galland berhasil lepas dari semua itu, kemungkinan besar karena reputasinya yang begitu menjulang di mata rakyat Jerman, dan akhirnya diperbolehkan untuk membentuk unit jet istimewa yang nantinya akan menggunakan pesawat Me-262.
Galland lalu membentuk Jagdverband 44, suatu unit khusus yang beranggotakan pilot-pilot tempur terbaik Jerman. Orang yang ditugaskan untuk menjadi perekrut anggotanya adalah rekannya sendiri Johannes Steinhoff, yang mengunjungi semua pangkalan unit tempur Jerman utama demi menyeleksi pilot pilihan yang akan masuk. Beberapa nama pilot terkenal bergabung hanya dalam hitungan minggu : Gerhard Barkhorn, Walter Krupinski, Erich Hohagen, Günther Lützow, Wilhelm Herget dan Heinz Bär. Unit baru tersebut terlibat dalam beberapa misi dengan kesuksesan yang lumayan. Beberapa pesawat mereka diperlengkapi dengan roket R4M anti-bomber. Dalam serangan pertamanya menggunakan roket tersebut, Galland, bersama dengan wingman (penerbang pendamping) Walter Krupinski, menyerbu sekelompok B-26 “Marauder“ Amerika. Roket dari pesawat Galland berhasil menembak jatuh dua dari mereka.
Pada pertempuran udara terakhirnya dalam Perang Dunia II tanggal 26 April 1945, Galland kembali bertempur melawan para Marauder. Kali ini roketnya macet tidak mau menembak, sehingga Galland terpaksa menggunakan kanon 30mm. Pesawat Me-262 miliknya mendapat serangan balasan dari senapan mesin belakang dari lawannya, sementara bomber incarannya malah terlihat begitu ’tegar’ menghadapi serangan Galland. Ketika Galland berbalik untuk menghabisi bomber tersebut, dia begitu terkejut mendapati adanya pesawat P-47D musuh yang dipiloti oleh James Finnegan. Tembakan gencar dari delapan buah senapan mesin 12,7mm dari pesawat tersebut menderas gencar dan menghancurkan panel instrumen pesawat Galland, meremukkan kanopi jetnya, dan menghantam lutut kanannya. Dengan menahan rasa sakit yang luar biasa dan juga menghadapi pesawatnya yang mulai kehilangan tenaga, Galland kembali ke pangkalannya, berhasil mendarat hanya sesaat setelah serombongan pesawat tempur Sekutu ganti membombardirnya dengan serangan senapan mesin. Galland bisa keluar juga dari pesawatnya, dan berhasil menghindar dari serangan pesawat lawan. Dan dengan itu, berakhirlah sudah peran Galland dalam Perang Dunia II.
Setelah Perang.
Setelah perang berakhir, Galland mendapat undangan dari diktator Argentina Juan Peron untuk membantu pengembangan angkatan udara Argentina. Disini dia sempat membangun sekolah pelatihan dan operasi penerbang, dan juga masih sempat-sempatnya mengembangkan program pelatihan dan strategi udara. Pada tahun 1955 dia kembali ke Jerman.
Adolf Galland, pemegang medali Knight’s Cross With Oak Leaves, Swords and Diamonds, menghembuskan nafas terakhirnya pada tanggal 9 Februari 1996 di usianya yang ke-83, dan dimakamkan di gereja St. Laurentius di Remagen-Oberwinter, Jerman.

</doc>
<doc id="318739" url="?curid=318739" title="Truk doli">
Truk doli

Truk doli adalah truk yang dipergunakan di pelabuhan/terminal peti kemas untuk memindahkan peti kemas dari dan ke lapangan penumpukan ke Krane untuk dinaikkan atau diturunkan kekapal. Sangat efisien karena dapat menarik dan memindahkan sekaligus 4 peti kemas standar (20ft) atau 2 peti kemas 40 kaki.
Desain pemuatan peti kemas.
Untuk mempermudah dan mempercepat proses bongkar muat peti kemas keatas truk doli dibuat suatu mekanisme sedemikian sehingga dapat diturunkan ke ke atas truk dengan cepat(dengan adanya bidang miring untuk mengarahkan penurunan petikemas ke landasan truk doli seperti ditunjukkan pada gambar) , yang berbeda dengan truk peti kemas yang dilengkapi dengan twist lock.

</doc>
<doc id="318744" url="?curid=318744" title="Pelabuhan penyeberangan">
Pelabuhan penyeberangan

Pelabuhan Penyeberangan adalah pelabuhan yang khusus dipergunakan untuk angkutan penyeberangan dengan menggunakan Kapal Ro-Ro. Memuat atau membongkar muatan kendaraan dilakukan secara roll on roll off ke dari kapal melalui pintu rampa kedalam geladak kapal. Dermaga biasanya dalam bentuk pelengsengan atau dilengkapi dengan movable bridge ataupun dermaga apung untuk mengantisipasi pasang surut air laut.

</doc>
<doc id="318745" url="?curid=318745" title="Hirokazu Umeda">
Hirokazu Umeda


</doc>
<doc id="318746" url="?curid=318746" title="Police Story (film)">
Police Story (film)

Police Story () adalah film laga-komedi yang disutradai dan dibintangi oleh Jackie Chan dan ditulis oleh Edward Tang. Film ini merupakan film pertama dalam serial "Police Story".

</doc>
<doc id="318764" url="?curid=318764" title="Cerita detektif">
Cerita detektif

Cerita detektif ialah cabang fiksi kriminal yang berpusat atas penyelidikan sebuah kejahatan, biasanya pembunuhan, oleh seorang detektif, baik profesional ataupun amatir. Fiksi detektif adalah bentuk terkenal dari fiksi misteri dan fiksi kriminal "hardboiled".

</doc>
<doc id="318767" url="?curid=318767" title="Roti soda">
Roti soda

Roti soda adalah sebuah roti cepat saji dimana soda kue mengantikan ragi. Bahan-bahan roti soda adalah tepung, soda kue, garam, dan susu mentega. Dan juga bisa ditambahkan kismis dan kacang.
Proses.
Susu mentega mengandung asam laktik, yang kemudian bereaksi dengan soda kue dan menghasilkan karbon dioksida. Roti soda dapat mengering dengan cepat dan baik disimpan selama dua atau tiga hari; dan paling enak disajikan hangat. Di Irlandia, tepung untuk roti soda menggunakan gandum halus; sehingga roti soda dapat dibuat dari tepung kue dan tepung pastri (yang dibuat dari gandum halus), yang memiliki lebih sedikit gluten daripada tepung biasa.

</doc>
<doc id="318768" url="?curid=318768" title="The Murders in the Rue Morgue">
The Murders in the Rue Morgue

The Murders in the Rue Morgue ialah cerita pendek karya Edgar Allan Poe, diterbitkan di "Graham's Magazine" dari Philadelphia, pada tahun 1841. Karya yang disebut oleh Poe sebagai "kisah rasiosinasi" ini berkisah tentang penyelidikan C. Auguste Dupin atas pembunuhan sadis misterius di Paris setelah ditahannya seorang tersangka. Setelah melalui penyelidikan yang saksama, Dupin menyimpulkan bahwa pembunuh 2 wanita itu ternyata orang utan yang lepas dari sangkar. Dupin, tokoh protagonis rekaan Poe, juga muncul dalam kisah "The Mystery of Marie Roget" dan "The Purloined Letter", mengilhami Arthur Conan Doyle untuk menulis Sherlock Holmes.

</doc>
<doc id="318771" url="?curid=318771" title="The Mystery of Marie Rogêt">
The Mystery of Marie Rogêt

The Mystery of Marie Rogêt ialah cerita pendek karya penulis Edgar Allan Poe dari Amerika Serikat yang diterbitkan pertama kali di harian "Ladies' Companion" 3 kali: November dan Desember 1842 dan Februari 1843.
Ini merupakan kisah kedua yang menampilkan detektif Auguste Dupin. Kisah ini didasarkan pada kisah nyata Mary Cecilia Rogers yang lenyap di New York City. Dalam cerita ini, Dupin menggunakan kemampuan rasiosinasinya dalam mengungkap pembunuh Marie Rogêr yang ternyata polisi.

</doc>
<doc id="318817" url="?curid=318817" title="Sastra Amerika Serikat">
Sastra Amerika Serikat

Sastra Amerika Serikat merujuk pada karya tertulis yang diciptakan di daerah Amerika Serikat maupun Amerika Kolonial dalam bahasa Inggris. Pada awal sejarahnya, Amerika Serikat berawal dari sejumlah koloni Inggris di pesisir timur Amerika Serikat sekarang ini. Oleh karena itu, tradisi sastra di koloni-koloni Britania tersebut juga dimulai sebagai sastra yang berkaitan dengan tradisi sastra Inggris.
Sastra zaman kolonial.
Koloni-koloni New England sering dianggap sebagai tempat bermulanya sastra Amerika Serikat karena adanya imigrasi besar-besaran ke Boston pada tahun 1630-an, budaya Puritan, dan didirikannya universitas dan penerbit di Cambridge. Meskipun demikian, permukiman Eropa pertama di Amerika Utara sudah ada di tempat-tempat lain bertahun-tahun sebelumnya. Dibandingkan Boston, sudah ada kota-kota yang lebih tua, misalnya permukiman Spanyol di Saint Augustine dan Santa Fe, permukiman Belanda di Albany dan New Amsterdam, serta koloni Inggris di Jamestown (Virginia sekarang ini). Semasa zaman kolonial, sudah banyak penerbit di berbagai kota mulai dari Cambridge dan Boston hingga ke New York, Philadelphia, dan Annapolis.
Dominasi bahasa Inggris hampir tidak dapat dihindari. Namun, buku pertama yang dicetak di Pennsylvania adalah buku berbahasa Jerman. Di Pennsylvania juga diterbitkan buku dalam jumlah terbanyak dibandingkan koloni-koloni lainnya sebelum Revolusi Amerika. Spanyol dan Perancis juga memiliki tradisi sastra di wilayah-wilayah yang sekarang merupakan bagian dari Amerika Serikat. Pembahasan mengenai sastra Amerika tahap awal biasanya tidak lepas dari karya-karya Álvar Núñez Cabeza de Vaca dan Samuel de Champlain berdampingan dengan karya berbahasa Inggris oleh Thomas Harriot dan John Smith. Selain itu, benua Amerika juga menyimpan kekayaan tradisi lisan yang dimiliki oleh berbagai macam kelompok penduduk pribumi Amerika. Perkembangan politik akhirnya menjadikan bahasa Inggris sebagai lingua franca sekaligus bahasa sastra di daerah-daerah koloni. Ketika Inggris menaklukkan New Amsterdam pada tahun 1664, mereka menamakan kota itu sebagai New York dan mengganti bahasa pengantar dari bahasa Belanda ke bahasa Inggris.
Dari 1696 hingga 1700, kira-kira hanya ada 250 terbitan terpisah yang dihasilkan oleh penerbit di koloni-koloni Amerika. Jumlah ini kecil dibandingkan terbitan yang dihasilkan oleh percetakan di London pada waktu itu. Meskiun demikian, percetakan didirikan di berbagai kota di koloni Amerika sebelum percetakan boleh didirikan di sebagian besar kota-kota di Inggris. Di Inggris, hukum yang restriktif hanya membolehkan percetakan untuk didirikan di empat kota: London, York, Oxford, dan Cambridge. Oleh karena itu, koloni-koloni di Amerika telah memasuki zaman modern lebih awal dibandingkan penerbit-penerbit di Inggris.
Pada waktu itu, sebagian dari sastra Amerika adalah pamflet dan tulisan yang memuji-muji manfaat kolonialisme untuk pembaca orang Eropa dan para kolonis. Kapten John Smith dapat dianggap sebagai pengarang Amerika pertama dengan karya-karyanya: "A True Relation of Such Occurrences and Accidents of Noate as Hath Happened in Virginia..." (1608), dan "The Generall Historie of Virginia, New England, and the Summer Isles" (1624). Penulis-penulis lain yang sejenis misalnya Daniel Denton, Thomas Ashe, William Penn, George Percy, William Strachey, Daniel Coxe, Gabriel Thomas, dan John Lawson.
Perselisihan agama yang mendorong permukiman di Amerika juga menjadi tema tulisan-tulisan tahap awal. Sebuah jurnal yang ditulis oleh John Winthrop, "The History of New England", membicarakan landasan religius Koloni Teluk Massachusetts. Edward Winslow menulis buku harian tahun-tahun pertama setelah kedatangan "Mayflower". Penulis-penulis lain yang terpengaruh oleh agama, di antaranya Increase Mather dan William Bradford, pengarang jurnal yang diterbitkan dengan judul "History of Plymouth Plantation, 1620–47". Pengarang lainnya seperti Roger Williams dan Nathaniel Ward dengan sengit memperdebatkan pemisahan negara dan gereja, sedangkan pengarang lain seperti Thomas Morton hanya sedikit peduli dengan gereja. "The New English Canaan" karya Morton mencemooh pemukim religius dan menyatakan bahwa penduduk asli Amerika sebagai lebih baik dari orang Inggris.
Puisi puritan bersifat sangat religius, dan salah satu buku puisi tertua yang diterbitkan berjudul "Bay Psalm Book", serangkaian terjemahan Kitab Mazmur. Meskipun demikian, maksud penerjemah bukanlah menulis sastra, melainkan menulis himne yang dapat dipakai dalam misa. Penyair penting dari masa itu di antaranya Anne Bradstreet yang menulis puisi pribadi mengenai keluarga dan kehidupan rumah tangga, dan pastor Edward Taylor yang menulis puisi terbaiknya "Preparatory Meditations" untuk membantunya menyiapkan misa. Puisi laris dari Michael Wigglesworth, "The Day of Doom", menggambarkan pengadilan terakhir. Nicholas Noyes juga dikenal dengan puisi doggerel.
Karya-karya berikutnya menceritakan konflik dan interaksi dengan suku Indian seperti terlihat dalam karya-karya Daniel Gookin, Alexander Whitaker, John Mason, Benjamin Church, dan Mary Rowlandson. John Eliot menerjemahkan Alkitab ke bahasa Algonquin.
Generasi kedua pemukin New England, Cotton Mather menonjol sebagai teolog dan sejarawan. Ia menulis sejarah koloni-koloni berikut kisah para pemimpin Puritan dan pahlawan-pahlawan besar kekristenan. Di antara karya-karyanya terdapat "Magnalia Christi Americana", "Wonders of the Invisible World", dan "The Biblia Americana".
Jonathan Edwards dan George Whitefield mewakili Kebangunan Besar, sebuah kebangunan religius pada awal abad ke-18 yang menegaskan Calvinisme ketat. Penulis religius dan penulis Puritan lainnya termasuk Thomas Hooker, Thomas Shepard, John Wise, dan Samuel Willard. Penulis yang tidak begitu serius di antaranya Samuel Sewall yang menulis sebuah buku harian yang menceritakan kehidupan sehari-hari pada akhir abad ke-17, dan Sarah Kemble Knight.
New England bukan satu-satunya wilayah koloni, koloni di Selatan diwakili oleh karya sastra seperti buku harian William Byrd dari Virginia, dan buku karangannya, "The History of the Dividing Line" yang menceritakan ekspedisi survei ke rawa-rawa antara Virginia dan Carolina Utara, ditambah komentar mengenai berbagai gaya hidup penduduk asli Amerika dan pemukim kulit putih di wilayah itu. Dalam buku serupa, "Travels through North and South Carolina, Georgia, East and West", William Bartram menceritakan dengan detail lansekap koloni Selatan dan orang-orang suku Indian yang dia temui. Buku-buku karya Bartram sangat populer di Europe, hingga diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman, bahasa Perancis, dan bahasa Belanda.
Ketika koloni-koloni di Amerika beranjak ke pemutusan hubungan dengan Britania, salah satu dari catatan terpenting mengenai identitas dan budaya Amerika ditulis oleh imigran Perancis J. Hector St. John de Crèvecœur dalam karya berjudul "Letters from an American Farmer"
Pada masa-masa ini juga lahir sastra Afrika-Amerika yang diwakili oleh puisi Phillis Wheatley dan, tak lama sesudah Revolusi Amerika, narasi budak oleh Olaudah Equiano yang berjudul "The Interesting Narrative of the Life of Olaudah Equiano". Periode ini juga menghasilkan sastra penduduk asli Amerika, di antaranya terdapat karya Samson Occom: "A Sermon Preached at the Execution of Moses Paul" dan buku himne populer, "Collection of Hymns and Spiritual Songs" yang dijuluki, "buku laris Indian yang pertama".
Periode revolusi melahirkan tulisan-tulisan politik, termasuk oleh para kolonis seperti Samuel Adams, Josiah Quincy, John Dickinson, dan Joseph Galloway yang setia kepada ratu. Dua tokoh penting dalam periode Revolusi adalah Benjamin Franklin dan Thomas Paine. "Poor Richard's Almanac" karya Franklin dan "The Autobiography of Benjamin Franklin" adalah dua karya bernilai tinggi yang mempengaruhi pembentukan identitas Amerika. Pamflet tulisan Paine, "Common Sense" dan "The American Crisis" dipandang sebagai memainkan peran penting dalam suasana politik periode itu.
Lagu-lagu dan puisi seperti "Yankee Doodle" dan "Nathan Hale" menjadi populer semasa Revolusi Amerika. Penulis satir dari periode revolusi termasuk John Trumbull dan Francis Hopkinson. Philip Morin Freneau juga menulis puisi tentang jalannya perang.
Sepanjang abad ke-18, tulisan-tulisan di Amerika Serikat beralih dari ide-ide Puritan dari Winthrop dan Bradford ke kekuatan pemikiran manusia dan pemikiran rasional. Kepercayaan bahwa manusia dan peristiwa-peristiwa alam sebagai pesan-pesan dari Tuhan tidak lagi cocok dengan dunia baru yang berpusat pada manusia. Sebagian besar cendekiawan percaya bahwa pikiran manusia dapat memahami alam semesta melalui hukum-hukum fisika seperti dijelaskan oleh Isaac Newton. Kemajuan besar dalam bidang ilmu pengetahuan, ekonomi, dan sosial pada abad ke-18 yang disebut Pencerahan Amerika membuka jalan bagi prinsip-prinsip demokrasi. Bertambahnya jumlah penduduk menyebabkan terciptanya kebhinekaan yang lebih luas dalam pendapat mengenai keagamaan dan kehidupan politik. Pada tahun 1670, penduduk koloni berjumlah sekitar 111.000 orang. Tiga puluh tahun kemudian, penduduk bertambah menjadi lebih dari 250.000 orang. Pada tahun 1760, penduduk sudah mencapai 1.600.000 orang. Bertumbuhnya komunitas dan kehidupan sosial yang menyertainya menyebabkan orang menjadi lebih tertarik kepada kemajuan individu dan pengalaman bersama yang dialami di koloni. Pemikiran-pemikiran baru ini menjadi alasan populernya "Autobiography" dari Benjamin Franklin.

</doc>
<doc id="318823" url="?curid=318823" title="Peti">
Peti

Peti adalah salah satu bentuk mebel tertua. Peti khasnya berbentuk persegi panjang ataupun persegi dengan 4 dinding dan tutup yang dapat digerakkan, untuk penyimpanan barang dan mayat . Bagian dalamnya bisa dibagi-bagi lagi. Penggunaan peti yang paling awal termasuk untuk menyimpan pakaian bagus, senjata, makanan, barang berharga, dan juga tempat menaruh jenazah sebelum dikubur.

</doc>
<doc id="318827" url="?curid=318827" title="Jamur chanterelle">
Jamur chanterelle

Chantarelle atau Chanterelle emas ("Cantharellus cibarius") adalah fungi dengan genus Cantharellus. Berwarna jingga atau kuning, kenyal dan berbentuk mirip corong. Di bawah "topi", tekstur jamur terlihat bergelombang. Jamur ini berbau seperti buah aprikot dan terasa sedikit pedas, jamur ini sangat baik untuk dimakan. Riset mengatakan jamur ini memiliki sifat insektisida yang tidak mematikan bagi manusia namun dapat melindungi jamur dari serangga dan bakteri.

</doc>
<doc id="318835" url="?curid=318835" title="Debar">
Debar

Penduduk.
Peduduk Debar terdiri atas etnis Albania (59%), Makedonia (20%), Turki (14%), Roma (6%), dan sisanya dari etnis lain.
Sejarah.
Penyebutan pertama atas kota ini berasal dari peta karya Ptolemeus dari abad ke-2, dengan nama "Deborus". Kaisar Bizantium Basileios II mengetahui keberadaan kota ini, dan Felix Petancic menyebutnya sebagai "Dibri" pada tahun 1502.
Pada akhir abad ke-14, Debar ditaklukkan oleh Kesultanan Usmaniyah, dan dinamai "Dibri" atau "Debra". Selama pemerintahan Gjergj Kastriot Skenderbeg dari Albania, kota ini memainkan peran penting dalam pemberontakan penduduk Albania terhadap Turki Usmani. Kawasan Debar merupakan daerah perbatasan antara Turki Ottoman dan pemberontak antara tahun 1443 dan 1465 dan menjadi daerah konflik. Pernah terjadi 2 pertempuran utama dekat Debar (29 April 1444 dan 27 September 1446), yang keduanya berakhir dengan kekalahan di pihak Turki Utsmani.
Debar kemudian masuk ke dalam berbagai kekuasaan asing sebelum akhirnya masuk Republik Makedonia setelah jatuhnya Yugoslavia.
Dari akhir abad ke-20, kota ini berpenduduk 15.550 jiwa, namun setelah Perang Dunia I, jumlah penduduknya mulai berkurang.

</doc>
<doc id="318839" url="?curid=318839" title="Kruševo">
Kruševo

Kruševo ialah sebuah kota dan kotamadya di Republik Makedonia. Kota ini terletak pada ketinggian 1350 meter dpl dan menjadi tempat tertinggi di Makedonia, malah di seluruh Balkan.
Kota ini berpenduduk 9684 jiwa (2002). Penduduknya sebagian besar terdiri dari etnis Makedonia (62,8 %), sedangkan sisanya terdiri atas etnis Albania (21,3 %) dan Vlach (10,5 %).
Kruševo memainkan peran penting dalam sejarah modern Makedonia, karena dari sinilah Pemberontakan Ilinden bermula pada tanggal 2 Agustus 1903.

</doc>
<doc id="318846" url="?curid=318846" title="Prilep">
Prilep

Prilep ialah pusat tembakau dan rokok berkualitas tinggi dan juga pemrosesan logam, elektronik, kayu, tekstil, dan industri makanan.

</doc>
<doc id="318860" url="?curid=318860" title="Masjid Islamic Center Samarinda">
Masjid Islamic Center Samarinda

Masjid Islamic Center Samarinda adalah masjid yang terletak di kelurahan Teluk Lerong Ulu, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia, yang merupakan masjid termegah dan terbesar kedua di Asia Tenggara setelah Masjid Istiqlal. Dengan latar depan berupa tepian sungai Mahakam, masjid ini memiliki menara dan kubah besar yang berdiri tegak.
Masjid ini memiliki luas bangunan utama 43.500 meter persegi. Untuk luas bangunan penunjang adalah 7.115 meter persegi dan luas lantai basement 10.235 meter persegi. Sementara lantai dasar masjid seluas 10.270 meter persegi dan lantai utama seluas 8.185 meter persegi. Sedangkan luas lantai mezanin (balkon) adalah 5.290 meter persegi. Lokasi ini sebelumnya merupakan lahan bekas areal penggergajian kayu milik PT Inhutani I yang kemudian dihibahkan kepada Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur.
Bangunan masjid ini memiliki sebanyak 7 menara di mana menara utama setinggi 99 meter yang bermakna asmaul husna atau nama-nama Allah yang jumlahnya 99. Menara utama itu terdiri atas bangunan 15 lantai masing-masing lantai setinggi rata-rata 6 meter. Sementara itu, anak tangga dari lantai dasar menuju lantai utama masjid jumlahnya sebanyak 33 anak tangga. Jumlah ini sengaja disamakan dengan sepertiga jumlah biji tasbih.
Selain menara utama, bangunan ini juga memiliki 6 menara di bagian sisi masjid. Masing-masing 4 di setiap sudut masjid setinggi 70 meter dan 2 menara di bagian pintu gerbang setinggi 57 meter. Enam menara ini juga bermakna sebagai 6 rukun. Untuk informasi lebih lengkap tentang Masjid Islamic Center Samarinda ilahkan lihat disini

</doc>
<doc id="318869" url="?curid=318869" title="Pascendi Dominici Gregis">
Pascendi Dominici Gregis

Pascendi dominici gregis adalah sebuah ensiklik kepausan yang diumumkan secara resmi oleh Paus Pius X pada tanggal 8 September 1907.
Sri Paus mengutuk Modernisme, dan seluruh prinsip evolusi lainnya yang menyangkut dogma Katolik Roma. Paus Pius X membentuk beberapa komisi untuk membersihkan kelompok-kelompok teolog gereja yang mendukung Modernisme dan berbagai konsekwensi liturginya.
Ensiklik ini menetapkan keharusan mengambil sumpah Anti-Modernisme bagi semua uskup, imam dan guru Katolik untuk memaksa mereka menjadi jelas dengan apa yang mereka percaya; sumpah ini tetap menjadi suatu keharusan hingga Paus Paulus VI menghapuskannya pada tahun 1967. Kaum Katolik Tradisional merujuk pada dokumen ini sebagai bukti bahwa para paus pra-Konsili Vatikan II sangatlah mengkhawatirkan akan musuh-musuh Dunia Kristiani yang menyusupi unsur-unsur kemanusiaan Gereja Katolik.
Pranala luar.
Pascendi Dominici Gregis English Text

</doc>
<doc id="318870" url="?curid=318870" title="Jurang Pemisah">
Jurang Pemisah

Jurang Pemisah adalah album studio dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1977 dengan label Pramaqua.
Album ini dibuat setelah Yockie dan Chrisye usai menggarap album Lomba Cipta Lagu Remaja Prambors Rasisonia 1977 yang melejitkan lagu ciptaan James F. Sundah "Lilin Lilin Kecil". Karena itu Jockie lalu menggamit James F Sundah sebagai kolaborator dalam menghasilkan lagu-lagu di album ini. Lagu yang ditulis James F Sundah "Jeritan Seberang" malah dijagokan sebagai hits album ini. Menurut James F Sundah,lagu ini bercerita tentang gundah gulana para putera negeri pertiwi yang terpaksa harus bermukim selamanya di Belanda dan tidak memiliki kesempatan untuk mengunjungi tanah leluhur mereka di Maluku,akibat pergolakan politik dari RMS
Sebagian besar lagu-lagu yang terdapat di album ini merupakan karya Jockie Surjoprajogo yang kemudian diimbuh lirik oleh James F Sundah,almarhum Temmy Lesanpura (bagian kreatif radio Prambors) dan Theodore KS (wartawan majalah Top Jakarta).
Jockie sendiri memainkan seluruh jenis keyboards,gitar dan drums,Chrisye memainkan bass serta didukung Ian Antono (gitar) dan Teddy Sujaya (drum) pada lagu "Mesin Kota" dan "Dia".

</doc>
<doc id="318871" url="?curid=318871" title="Aeterna Dei Sapientia">
Aeterna Dei Sapientia

Aeterna Dei Sapientia ("Kebijaksanaan Abadi Tuhan") adalah ensiklik keenam yang dibuat oleh Paus Yohanes XXIII, dan dikeluarkan pada tanggal 11 November 1961. Ensiklik ini memperingati lima-belas abad wafatnya Paus Leo I dan menyerukam kepada Dunia Kristiani untuk bersatu melawan gerakan-gerakan luar seperti komunisme dan sekularisme.

</doc>
<doc id="318875" url="?curid=318875" title="Casti Connubii">
Casti Connubii

Casti Connubii adalah sebuah ensiklik kepausan yang diumumkan secara resmi oleh Paus Pius XI pada tanggal 31 Desember 1930. Ensiklik ini menekankan kesucian perkawinan, melarang umat Katolik Roma untuk menggunakan alat-alat kontrasepsi buatan, dan menegaskan kembali larangan terhadap aborsi. Dokumen ini juga menjelaskan kekuasaan gereja atas masalah-masalah moral, dan menyarankan agar para pemerintahan sipil mengikuti jejak gereja dalam hal ini.
Topik-topik.
Kesucian pernikahan, penentangan terhadap "egenetika".
Doktrin Katolik kuno menganggap pantang berhubungan seksual sepenuhnya sebagai tingkatan yang paling suci dari kehidupan manusia, dan pernikahan hanya diperbolehkan bagi mereka yang tidak memiliki keteguhan yang diminta oleh kehidupan berpantangan. Namun, ensiklik ini justru menekankan bahwa pernikahan adalah suatu hal yang suci, yang sama murninya dengan kondisi tetap perawan/perjaka dan tidak menikah.
"Casti Connubii" menetang keras hukum-hukum "egenetika" (perbaikan ciri-ciri fisik manusia melalui suatu intervensi manusia), yang sedang terkenal saat itu, yang melarang mereka yang dianggap tidak pantas untuk menikah dan memiliki keturunan: 
Ensiklik ini juga menegaskan kembali penentangan Gereja terhadap perzinahan dan perceraian, dan mendukung posisi wanita sebagai pengurus rumah tangga (yang berseberangan dengan usulan gerakan feminis bahwa wanita memiliki karier sendiri).
Alat kontrasepsi.
Sebelum lahirnya ensiklik ini, sebagian umat Katolik percaya bahwa satu-satunya alasan sah untuk berhubungan seksual adalah sebagai suatu usaha untuk membuat keturunan. Pada saat itu, tidak terdapat posisi resmi Gereja mengenai berbagai tujuan non-prokreasi dari hubungan badan. "Casti Connubii" beberapa kali mengulangi bahwa hubungan suami-istri secara hakiki berhubungan dengan proses prokreasi (penciptaan):
Walau demikan, "Casti Connubii" juga mengakui bahwa unsur persatuan dalam hubungan badan adalah suatu hal yang sah:
'Alasan-alasan alamiah akibat waktu maupun kekurangan-kekurangan tertentu' secara luas diterima sebagai rujukan pada menopause dan ketidak-suburan. Alinea ini, oleh karena itu, berarti pasangan yang telah memasuki masa menopause dan pasangan yang tidak subur diperbolehkan secara moral melakukan hubungan badan, walaupun tidak ada kemungkinan memperoleh anak dari tindak tersebut.
'Alasan-alasan alamiah akibat waktu' diartikan juga oleh beberapa pihak sebagai masa datang bulan wanita. Praktik-praktik untuk menghindari kehamilan dengan cara tidak melakukan hubungan seksual ketika sang wanita sedang subur (Keluarga Berencana Alami) pertama kali dibahas oleh Badan Pertobatan Apostolik pada tahun 1853 dan 1880, yang menyatakan bahwa praktik-prakter tersebut adalah sejalan dengan moralitas. Namun, beberapa teolog Katolik terus bersikukuh bahwa praktik-praktik semacam itu sama saja dengan kontrasepsi dan, oleh karena itu, tidak bermoral, dan beberapa ahli sejarah menganggap dua pidato dari Paus Pius XII pada tahun 1951 sebagai penerimaan Gereja yang terbuka pertama mengenai keluarga berencana alami. Pandangan gereja modern terhadap kontrasepsi dibahas lebih jauh di dalam ensiklik Paus Paulus VI "Humanae Vitae" tahun 1968, dan dalam seri kuliah Paus Yohanes Paulus II berjudul Teologi Tubuh Manusia.
Aborsi.
Ensiklik ini mengulangi kutukan pihak Gereja terhadap tindakan aborsi di "semua" situasi. Dokumen ini juga menarik hubungan antara pasangan yang menggunakan alat-alat kontrasepsi dengan pasangan yang melakukan aborsi:
Pengaruh.
"Casti Connubii" dikenal atas posisi anti-kontrasepsinya. Tidak seperti beberapa denominasi besar Protestan, Gereja Katolik Roma terus bertahan pada penentangannya terhadap kontrasepsi buatan. Ensiklik ini, bersama-sama dengan "Humanae Vitae", hadir untuk mewakili pendirian tersebut.

</doc>
<doc id="318879" url="?curid=318879" title="Ambisi (film)">
Ambisi (film)

Ambisi adalah sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973. Film komedi ini bertutur di dunia entertainmen,mulai dari siaran radio swasta niaga,industri rekaman hingga pertunjukan panggung. Film ini memenangi Piala Citra dalam ajang FFI 1974 untuk kategori "Tata Artistik Terbaik" untuk Ami Prijono.
Sinopsis.
Berkisah tentang Bing (Bing Slamet) yang berprofesi sebagai penyiar radio Undur Undur Broadcasting Service bersama penyiar lainnya Benyamin (Benyamin S). Keceriaan Bing di studio radio ternyata bertolak belakang dengan kehidupan rumah tangganya yang sarat pertengkaran. Apalagi sang istri posesif dan pencemburu (diperankan Nuke Maya Saphira). Alhasil Bing mencari pelampiasan di dunia hiburan yang ditekuninya.
Hingga akhirnya bertemu dengan seorang pendatang baru dalam dunia tarik suara Anna (Anna Mathovani). Bing ternyata jatuh hati pada Anna. Dengan telaten Bing mulai mengorbitkan Anna. Setiap hari Bing memutar lagu milik Anna, hingga penyanyi Deddy Damhudi merasa didiskriminasi oleh Bing. Akhirnya Bing tersadar ternyata Anna telah mempunyai kekasih (diperankan Pong Hardjatmo).
Menariknya adegan-adegan dalam film ini disusupkan dengan penampilan band-band ternama saat itu mulai dari Koes Plus/Bersaudara,Bimbo hingga God Bless.

</doc>
<doc id="318891" url="?curid=318891" title="Mater et Magistra">
Mater et Magistra

Mater et Magistra adalah sebuah ensiklik yang ditulis oleh Paus Yohanes XXIII bertopikkan "Iman Kristiani dan Perkembangan Sosial". Ensiklik ini diumumkan secara resmi pada tanggal 15 Mei 1961.
Mater et Magistra berarti Ibu dan Guru

</doc>
<doc id="318894" url="?curid=318894" title="Ambisi">
Ambisi


</doc>
<doc id="318896" url="?curid=318896" title="Grata Recordatio">
Grata Recordatio

Grata Recordatio ("Dengan kenangan yang penuh kebahagiaan") adalah ensiklik ketiga yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes XXIII, yang terbit pada tanggal 26 September 1959. Ensiklik ini mendorong pendarasan Doa Rosario di bulan Oktober mengikuti tradisi yang dibentuk oleh Paus Leo XIII.

</doc>
<doc id="318898" url="?curid=318898" title="Princeps Pastorum">
Princeps Pastorum

Princeps Pastorum (Bahasa Latin untuk 'Pangeran para gembala' atau 'Sang gembala agung') adalah nama sebuah ensiklik yang diumumkan secara resmi oleh Paus Yohanes XXIII pada tanggal 28 November 1959. Namanya diambil dari sebuah kalimat Injil" (Surat Petrus I 5:4): "Maka kamu, apabila Gembala Agung datang, kamu akan menerima mahkota kemuliaan yang tidak dapat layu". Nama ini merujuk pada Yesus Kristus.
Dokumen ini merayakan kesuksesan misi-misi Katolik Roma untuk menyebarkan iman, mendorong lahirnya pelayan-pelayan gereja yang berasal dari penduduk lokal di negara-negara dimana misi-misi itu berkarya, dan menekankan pada pentingnya umat Katolik awam sebagai wakil gereja di negara-negara non-Katolik.

</doc>
<doc id="318965" url="?curid=318965" title="Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia">
Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia

Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia atau dikenal sebagai FK UI merupakan salah satu sekolah kedokteran di Indonesia. FK UI memiliki dua kampus utama yaitu Kampus Salemba dan Kampus Depok yang terletak di Gedung Rumpun Ilmu Kesehatan (RIK). Fakultas Kedokteran UI merupakan bagian dari kelompok fakultas-fakultas rumpun ilmu kesehatan. Saat ini, FK UI dipimpin oleh Dr. dr. Ratna Sitompul, Sp.M(K). FK UI menyelenggarakan pendidikan dokter pada tingkat Sarjana, Profesi Dokter, Pendidikan Dokter Spesialis (PPDS) (Sp-1), Magister (S2), dan Doktor (S3). FK UI merupakan fakultas kedokteran tertua di Indonesia.
Sejarah.
FK UI pada zaman kolonial Belanda.
Sejarah Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FK UI) tidak lepas dari sejarah pendidikan dokter di Indonesia yang dimulai sejak zaman penjajahan Belanda. Adapun momentum pendidikan kedokteran di Indonesia lahir pada tanggal 2 Januari 1849 melalui Keputusan Gubernemen No. 22. Ketetapan itu menjadi titik awal penyelenggaraan pendidikan kedokteran di Indonesia (Nederlandsch Indie), yang ketika itu dilaksanakan di Rumah Sakit Militer. Selang dua tahun, Dokter Djawa School hadir memenuhi kebutuhan tenaga dokter yang dimulai tahun 1851. Walaupun lulusan tersebut diberi gelar Dokter Djawa, sayangnya lulusan sekolah tersebut hanya dipekerjakan sebagai mantri cacar. Nyaris 10 tahun lamanya dokter-dokter Indonesia harus menunggu untuk memperoleh wewenang lebih dari sekadar mantri cacar.
Pada tahun 1864, lama pendidikan kedokteran diubah menjadi 3 tahun dan lulusan yang dihasilkan dapat menjadi dokter yang berdiri sendiri, meskipun masih di bawah pengawasan dokter Belanda. Sejarah kembali bergulir dan mencatat pertambahan waktu studi dokter Indonesia. Tahun 1875, lama pendidikan dokter menjadi 7 tahun termasuk pendidikan bahasa Belanda yang dijadikan sebagai bahasa pengantar. Lebih dari 20 tahun kemudian, 1898, barulah berdiri sekolah pendidikan kedokteran yang disebut STOVIA (School tot Opleiding voor Indische Artsen). Para alumni ketika itu disebut Inlandse Arts.
Lama pendidikan kembali bertambah menjadi 9 tahun pada tanggal 1 Maret 1902, sekaligus mengiringi berdirinya gedung baru sekolah kedokteran di Hospitaalweg (sekarang Jalan Dr. Abdul Rahman Saleh 26). Masa pendidikan 9 tahun tersebut dibagi menjadi 2 tahun perkenalan dan 7 tahun pendidikan kedokteran. Baru setahun berselang, sejarah kembali mencatat banyak hal. Waktu studi kedokteran kembali bertambah, kali ini menjadi 10 tahun, bersamaan dengan disempurnakannya organisasi STOVIA pada tahun 1913. Adapun 10 tahun masa studi ini terdiri dari 3 tahun perkenalan dan 7 tahun pendidikan kedokteran. Nama alumni juga berubah menjadi Indische Arts pada waktu itu. Masih pada tahun yang sama, dibuka sekolah kedokteran dengan nama NIAS (Nederlands Indische Artsenschool) di Surabaya.
Untuk memantapkan kualitas lulusan dalam hal praktik, pada akhir tahun 1919, didirikan Rumah Sakit Pusat CBZ (Centrale Burgerlijke Ziekenhuis, sekarang disebut RS Ciptomangukusumo/RSCM) yang dipakai sebagai rumah sakit pendidikan oleh siswa STOVIA.
Kampus dengan dominasi warna putih yang ada saat ini tercatat selesai dibangun pada tanggal 5 Juli 1920. Pada tanggal yang sama pula seluruh fasilitas pendidikan dipindahkan ke gedung pendidikan yang baru di Jalan Salemba 6 sekarang.
Asa kembali membuncah di kalangan intelek kedokteran di Indonesia ketika pendidikan dokter diresmikan menjadi pendidikan tinggi dengan nama Geneeskundige Hooge School (GHS) pada tanggal 9 Agustus 1927. Yang menarik, sampai periode 1927, syarat pendidikan agar dapat mengikuti pendidikan dokter hanya setingkat SD. Barulah setelah GHS berdiri, syarat pendidikan menjadi setingkat SMA (ketika itu disebut Algemene Middelbare School atau AMS dan "Hogere Burger School" atau HBS).
Pada masa itu, STOVIA dan NIAS tetap ada namun periode pendidikan kembali menjadi 7 tahun dengan penghapusan masa perkenalan selama 3 tahun. Konsekuensinya, lulusan yang dapat diterima di kedua sekolah tersebut tidak boleh lebih rendah dari tingkat MULO (Meer Uitgebreid Lager Onder-wijs) bagian B.
Pada tanggal 8 Maret 1942, tanpa diduga-duga masa kolonialisme Belanda di Indonesia berakhir. Ketika itu, Belanda bertekuk lutut di bawah kaki tentara Jepang, sekaligus menandai masa pendudukan Jepang di Indonesia.
FK UI pada zaman Jepang.
Kontroversi pun terjadi di kalangan mahasiswa kedokteran. Sebagian menyambut, sebagian lainnya menentang negara Asia Timur itu. Dua mahasiswa GHS, Soedjatmoko dan Soedarpo memilih untuk menunggu, sementara massa lainnya dipimpin oleh Chairul Saleh dan Azis Saleh pergi ke Tangerang untuk menyambut kedatangan Jepang. Meski demikian, kelompok mahasiswa itu tetap bersatu untuk menjamin berdirinya sekolah kedokteran.
Adalah inisiatif seorang mahasiswa NIAS bernama Soejono Martosewojo yang memampukan sekolah kedokteran dapat kembali berdiri setelah sempat ditutup selama 6 bulan. Dengan dibantu perwakilan mahasiswa Jakarta-Surabaya serta didampingi oleh Dr. Abdul Rasjid dan beberapa dosen, Soejono mengajukan penggabungan konsep kurikulum eks-GHS dan eks-NIAS. Prof. Ogira Eiseibucho yang ketika itu menjabat sebagai Kepala Kantor Kesehatan Pemerintah Militer Jepang, menyetujui proposal tersebut.
Menindaklanjuti hal tersebut, komite pendidikan segera dibentuk, selain untuk mengembangkan kurikulum pendidikan kedokteran, juga mempromosikan staf pengajar untuk menjadi dosen, asisten dosen, dan guru besar. Komite itu beranggotakan antara lain Prof. Dr. Achmad Mochtar, Prof. Dr. M. Sjaaf, Prof. Dr. Asikin Widjajakoesoemah, Prof. Dr. Hidayat, dan Prof. Dr. Soemitro, dengan Dr. Abdul Rachman Saleh sebagai sekretaris.
Bersamaan dengan itu, terbentuk pula komite yang terdiri dari mahasiswa Jakarta, di antaranya Koestedjo, Kaligis, dan Imam Soedjoedi, serta mahasiswa Surabaya, misalnya Eri Soedewo, Soejono, Aka Gani dan Ibrahim Irsan. Komite ini mengembangkan rencana untuk menggabungkan eks-GHS dan eks-NIAS menjadi sekolah kedokteran dengan lama pendidikan 5 tahun. Penyesuaian penerimaan siswa pun dilakukan untuk menunjang sistem pendidikan tersebut.
Akhirnya pada tanggal 29 April 1943, sekolah kedokteran bernama Ika Daigaku dibuka sebagai hadiah dari pemerintah Jepang untuk Indonesia, dengan Prof. Itagaki sebagai dekan fakultas.
FK UI pasca-kemerdekaan.
Gegap gempita kemerdekaan RI menjadi penghantar berubahnya nama sekolah kedokteran. Pemerintah Indonesia menggabungkan "Ika Daigaku" ke dalam Balai Perguruan Tinggi RI dan mengubah namanya menjadi Pendidikan Tinggi Kedokteran. Setelah Indonesia mendapat kemerdekaan penuh pada akhir tahun 1940-an, pemerintah mengambil alih sekolah kedokteran yang didirikan Belanda, Geneeskundige Faculteit Nood Universiteit van Indonesia, dan menggabungkannya dengan Pendidikan Tinggi Kedokteran. Gabungan ini kemudian diberi nama baru, yaitu Fakultas Kedokteran yang berada di bawah naungan Universitas Indonesia pada 2 Februari 1950.
Pada masa itu (era 1950-an), terdapat 28 jenis mata pelajaran dan bagian di FK UI, dengan jumlah mahasiswa sebanyak 288 orang dan masih terdapat beberapa orang dosen Belanda. Sebagian besar mata pelajaran juga masih diberikan dalam bahasa Belanda. Sarana pendidikan yang ada meliputi Kompleks Salemba 6, Kompleks Pegangsaan Timur 16, Rumah Sakit Umum Pusat dan Rumah Sakit Raden Saleh.
Berkas sejarah tidak diketahui sebagian besar orang sejak masa itu. Beruntung ada Perhimpunan Sejarah Kedokteran Indonesia (Persekin) atau Indonesian Medical History Association yang mendalami mengenai perjalanan kaum intelektual medis di negeri ini. Selain itu ada pula Komunitas Prapatan 10 yang merupakan gabungan alumni fakultas kedokteran dan farmasi pada era sekolah pendidikan masih bernama Ika Daigaku dan Yakugaku. Adapun Prapatan 10 diambil dari nama asrama yang memang berlokasi di Jalan Prapatan No.10, Jakarta.
Yang menggelitik dari komunitas ini ialah jejak langkah para alumni yang mencetak sejarah tersendiri. Pada era penjajahan Jepang dengan sekolah kedokteran bernama Ika Daigaku, beberapa mahasiswa justru bergabung dengan kelompok eks NIAS di Surabaya dan eks GHS di Jakarta. Tidak hanya itu, sebagian alumni juga tidak melengkapi pendidikan hingga menyandang gelar dokter atau ahli farmasi, namun aktif menjalani profesi dalam bidang lain, seperti militer, diplomasi, ataupun pegawai pemerintahan. Bahkan, pada masa perang kemerdekaan 1945-1949, hampir semuanya rela berkorban jiwa dan raga hingga harus gugur di medan perang demi terwujudnya proklamasi 17 Agustus 1945.
FK UI 1955 - 2005.
Modernisasi merambah kaum intelektual medis di Indonesia pada tahun 1946 dengan waktu studi kedokteran selama 7 tahun. Dibukanya Nood Universiteit van Indonesia menjadi gema pertama yang menandai dimulainya era modern tersebut, dilanjutkan dengan berdirinya Perguruan Tinggi Kedokteran Universitas Gajah Mada di Klaten tahun 1949. Uniknya, walau tercatat kurikulum resmi selama 7 tahun, mahasiswa dibebaskan untuk menentukan sendiri lama masa studinya. Bahkan, bila sang siswa telah siap ujian, tanggal ujian pun dapat ia tentukan sendiri. Tak heran bila periode ini disebut sebagai masa studi bebas ("free study" atau "vrije studie").
Selang beberapa waktu kemudian, Indonesia terpaksa menelan pil pahit kekurangan tenaga pengajar medis setelah dipulangkannya banyak staf pendidikan kedokteran bangsa Belanda pascakemerdekaan. Pendekatan dengan University of Carolina San Fransisco (UCSF) pun dilakukan oleh Prof. Sutomo demi mengatasi masalah ini. Akhirnya, setelah negosiasi panjang selama bertahun-tahun, kurikulum baru dapat disusun dengan bantuan UCSF pada tanggal 12 Maret 1955. Adapun kurikulum ini memiliki lama studi selama 6 tahun dan disebut dengan studi terpimpin ("guided study").
Sistem pendidikan baru tersebut terdiri dari 1 tahun pelajaran premedik, 2 tahun pelajaran preklinik, 2 tahun pelajaran klinik, dan 1 tahun "internship". Pada sistem kurikulum tersebut, memasuki tahun ke-4, mahasiswa akan menjalani rotasi klinik di Departemen IPD dan IKB masing-masing selama 12 minggu; Departemen Obsgin, IKA, dan Psikiatri-Neurologi selama masing-masing 8 minggu. Setelah lulus dari masa klinik, mahasiswa akan menjalani internship yang ketika itu dibagi menjadi dua, setengah tahun bidang medisch dan setengah tahun sisanya bidang "chirurgisch". Yang menarik, "internship" seluruhnya dianggap sama dengan ujian dokter bagian II sehingga pada akhir tahun ke-6 tidak perlu diadakan ujian lagi. Para siswa akan memperoleh surat keterangan dari pihak yang diberi kuasa yang menyatakan bahwa ia telah menjalani "internship" “dengan memuaskan, sudah cukup untuk pemberian ijazah dokter.”
Metode pengajaran tersebut bertahan selama kurang lebih 27 tahun. Sejarah kembali ditorehkan pada tahun 1982, ketika Consortium of Health Sciences (CHS) menerbitkan KIPDI 1. Hal-hal yang ditetapkan dalam KIPDI I tersebut sontak diterapkan departemen-departemen, yakni mengenai tujuan instruksional umum (TIU atau General Instructional Objectivesi/GIO) dan tujuan perilaku khusus (TPK atau Spesific Behavioral Objectives/SBO). TPK sendiri pada prinsipnya merupakan kurikulum yang diterapkan sejak tahun 1955.
"Discipline based-curriculum" kemudian menjadi penjuru sistem pendidikan kedokteran masing-masing departemen, yang berpedoman pada KIPDI 1 dengan pendekatan aspek kognitif, psikomotor, dan sikap.
Seakan terus berupaya mengembangkan sistem baku pendidikan kedokteran di Indonesia, CHS kembali menerbitkan KIPDI 2 pada tahun 1994, yang memaparkan dengan jelas mengenai Kerangka Konsep dan Orientasi Pendidikan. FK UI segera mengadopsi KIPDI 2 yang bersifat "integrated and active learning" tersebut dengan menyusun Kurikulum Fakultas yang pertama kalinya bersifat terintegrasi. Sayangnya, baru 3 semester kurikulum itu berjalan, yaitu tahun 1995-1997, sistem pendidikan kembali berubah di kampus ini. Adalah peralihan kepemimpinan yang memungkinkan hal itu tejadi. Pihak pimpinan FK UI ketika itu memutuskan untuk kembali ke kurikulum lama yang bersifat departemental dan pembelajaran pasif. Dengan demikian, sistem pendidikan kembali menjadi "traditional curriculum" atau "department/ discipline based-lecturing". Ironisnya, ketika itu, Fakultas Kedokteran di Singapura justru mulai menerapkan kurikulum terintegasi tersebut.
Memasuki milenium baru dan tantangan globalisasi yang semakin merambah dunia medis membuat FK UI bergegas membenahi diri. Puncaknya, pada tahun 2000, fakultas ini mendapat hibah kompetisi QUE P yang lantas menjadi lokomotif perubahan kurikulum. Hasilnya adalah Kurikulum Fakultas 2005 yang menggebrak berbagai sistem lama serta menghasilkan perubahan struktur organisasi sekaligus tata nilai di FK UI. Yang dimaksud adalah perubahan paradigma dan pola pikir. Sebelumnya, seorang pakar yang dianggap memiliki keterampilan tertinggi seakan diberi beban untuk memberi kuliah bagi mahasiswa. Sejak adanya Kurfak yang merampingkan jam kuliah ini, filosofi itu lambat laun memudar. Kurikulum tersebut menuntut staf pengajar untuk bertindak sebagai fasilitator (sama dengan sebutan tutor di fakultas kedokteran lain) yang menjadi elemen penting dalam pendidikan dokter. Dengan demikian, menjadi staf pengajar tidak lagi identik dengan terbebani menyiapkan kuliah dan menjejali berupa-rupa ilmu kepada mahasiswa, tetapi berpartisipasi dalam mencetak dokter-dokter unggul yang berjiwa kritis, kreatif, dan inovatif. Akhirnya, sejarah mencatat kali kedua disusunnya kurikulum terintegrasi di kampus ini. Sejalan dengan Rencana Strategis (Renstra) FK UI, Kurfak 2005 yang kini disebut Kurikulum Berbasis Kompetensi FK UI 2005 dibakukan dan diterapkan hingga 2011.
FK UI 2005 - saat ini.
Manajemen pengelolaan FK UI terus berbenah dengan persiapan internasionalisasi FK UI menjadi sekolah kedokteran riset berkelas dunia. Hal ini ditandai dengan penutupan program diploma yang ada di FK UI dan perbaikan fasilitas di segala bidang. Perbaikan dimulai dari penyempurnaan kurikulum fakultas kedokteran (Kurfak 2012) dengan penekanan kepada "interprofesional learning" yaitu pola pembelajaran interprofesional antara fakultas-fakultas rumpun ilmu kesehatan.
Sejalan dengan itu, UI membangun gedung rumpun ilmu kesehatan sejak 2011. Pembangunan gedung rumpun ilmu kesehatan dimaksudkan untuk menyinergikan dan memperkuat kerumpunan ilmu-ilmu kesehatan yang ada di Universitas Indonesia. Selain itu, pendirian rumah sakit pendidikan Universitas Indonesia yang ada di lingkungan kampus UI Depok sebagai sarana praktikum mahasiswa rumpun ilmu kesehatan. Dengan ditandai selesainya pembangunan gedung Rumpun Ilmu Kesehatan pada 2013, perkuliahan mahasiswa program sarjana pendidikan dokter UI yang sebelumnya berada di Salemba, dipindahkan pada kampus UI Depok mulai angkatan (tahun masuk) 2013.
Untuk meningkatkan kualitas pendidikan kedokteran dan penelitian di Indonesia, FK UI membangun gedung Medical Education and Research Center (MERC) di area kampus UI Salemba. Pendirian gedung pusat pendidikan riset ini dimulai 5 Februari 2015 diharapkan mampu menyediakan sarana riset pendidikan kedokteran sekaligus fasilitas penelitian yang terdepan di Indonesia. Walaupun demikian, pembangunan gedung MERC FK UI ini tidak mengubah wajah kampus UI Salemba, FK UI tetap mempertahankan kekhasan bangunan gedung fakultas kedokteran yang sudah dikenal sejak lama.
Jejak langkah FK UI tidak berhenti sampai di sini. Dengan semangat yang sama seperti saat berdirinya dulu, semangat perjuangan kampus ini tak pernah padam untuk menggojlok, menata apik, serta mempercantik sistem pendidikan kedokteran demi mencetak dokter-dokter unggul kebanggaan bangsa. Karena bagi fakultas ini, kesehatan paripurna rakyat Indonesia akan terus diperjuangkan sampai kapan pun.
Dekan Fakultas.
Sejarah yang panjang mencatat FK UI sebagai salah satu fakultas tertua di Indonesia.. Hal ini tak lepas peran besar para pendiri dan pengelola kampus untuk membangun kesehatan di Indonesia. Mereka adalah para dekan yang mengabdikan dirinya berbakti bagi nusa dan bangsa. Dari kontribusinya, FK UI masih tetap hadir menjadi institusi terdepan dalam memperjuangkan kesehatan paripurna di Indonesia.
Departemen.
FK UI memiliki 33 departemen yang terbagi menjadi 2 kelompok yaitu kelompok Pre-Klinik sebanyak 15 Departemen, dan kelompok Klinik sebanyak 18 Departemen. Setiap departemen terdapat staf pengajar, guru besar yang ahli di bidangnya. Departemen juga mengelola program pendidikan spesialisasi keilmuan tertentu di bidang kedokteran.
Pre-Klinik.
Departemen preklinik adalah departemen ilmu-ilmu dasar kedokteran. Departemen-departemen tersebut berperan dalam membentuk fondasi pemahaman dasar ilmu kedokteran bagi mahasiswa.
Klinik.
Departemen klinik merupakan departemen yang mendidik mahasiswa klinik. Sebagian besar departemen berlokasi di RSU Pusat Nasional Cipto Mangunkusumo yang merupakan rumah sakit pusat rujukan nasional. Departemen lain seperti Departemen Kardiologi dan Kedokteran Vaskuler terletak di Rumah Sakit Jantung Harapan Kita, yang merupakan Pusat Jantung Nasional, sedangkan Departemen Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi terletak di Rumah Sakit Persahabatan yang merupakan Pusat Respirasi Nasional.
Di samping memberikan pendidikan kedokteran dan aktif melakukan penelitian, departemen klinik juga menjalankan fungsinya yang integral dengan pelayanan kesehatan di rumah sakit masing-masing.
Program Pendidikan.
FK UI menamawarkan program pendidikan berjenjang mulai dari Sarjana (S1), Profesi Dokter (dr.), Dokter Spesialis (Sp-1), Magister (S2), hingga Doktor (S3) yang disesuaikan dengan kurikulum nasional pendidikan kedokteran dan juga mengacu kepada Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia (KKNI).
Matriks Program Pendidikan Berdasarkan KKNI.
Program studi yang berada di FK UI menurut standar KKNI sebagai berikut:
Keterangan:
Pendidikan Sarjana Kedokteran (S.Ked).
FK UI menawarkan 2 program sarjana kedokteran yaitu kelas reguler dan kelas internasional.
Kelas Reguler <br>
Program ini merupakan pendidikan tingkat sarjana untuk bidang kedokteran sebagai tingkat pertama dari jenjang perguruan tinggi. Program ini mempersiapkan mahasiswa-mahasiswinya untuk bersaing secara global dalam segala aspek, baik di bidang ilmu sains, sosial humaniora dan kedokteran, dengan mengedepankan nilai-nilai utama kejujuran, visionaris, unggul, dan budaya menolong. Lulusan program ini akan mendapatkan gelar Sarjana Kedokteran (S.Ked) kemudian dilanjutkan program profesi dokter (dr).
Kelas Khusus Internasional (Gelar Ganda) <br>
Program KKI dirancang untuk mencetak dokter yang mampu berkompetisi dengan lulusan dari negara lain dan memiliki kompetensi berstandar internasional. Lulusan KKI juga ditargetkan mampu melanjutkan pendidikan pascasarjana di institusi pendidikan kedokteran berskala internasional. Dengan menggunakan kurikulum berskala internasional, mahasiswa didorong untuk mengembangkan cara belajar dan mengembangkan ilmu dan keterampilan klinis melalui berbagai sumber akademik.
Strategi yang diterapkan dalam Program KKI adalah melibatkan kolaborasi internasional, yaitu Universitas Melbourne, Universitas Monash, dan Universitas Newcastle. Oleh karena itu, program KKI di FK UI memiliki nilai tambah "joint degree", yaitu dokter (Universitas Indonesia), "Bachelor of Medical Science" (Universitas Melbourne/Universitas Monash) dan "Master of Research" (Newcastle University). Mahasiswa program KKI akan menjalankan program studi ke luar negeri (Australia atau Inggris) pada tahun ke-4 selama satu tahun. Program yang dilaksanakan di universitas tersebut berupa "coursework" atau "research project". Mahasiswa berkesempatan untuk mempelajari lebih mendalam tentang seluk beluk penelitian dan mengaplikasikannya dalam proyek riset.
Kegiatan akademis dalam Program KKI dilaksanakan dalam Bahasa Inggris, baik dalam perkuliahan, diskusi, praktikum, tugas, maupun ujian. Penggunaan Bahasa Inggris bertujuan agar lulusan KKI mampu melakukan pembelajaran kedokteran dalam Bahasa Inggris yang menjadi bahasa internasional. Program Kelas Internasional dirancang untuk mengembangkan profesionalisme dan menggunakan kurikulum standar internasional. Kondisi dalam kegiatan belajar mengajar membuat siswa mengembangkan cara belajar mereka dan menggali kemampuan melalui berbagai sumber akademik untuk meningkatkan kemampuan di bidang ilmu kedokteran.
Program Profesi Dokter (dr.).
Program studi profesi Dokter adalah program lanjutan dari Program Studi S1 Pendidikan Dokter dan merupakan rangkaian dalam program Dokter. Kurikulum FK UI mengacu pada Program Standar Internasional di bidang pendidikan kedokteran yang ditetapkan oleh "World Federation of Medical Education" (WFME). Tujuannya adalah untuk meningkatkan kualitas di bidang pendidikan kedokteran. Konsep-konsep yang diimplementasikan di pendidikan kedokteran adalah untuk mencapai karakteristik "The Five Star Doctor" (WHO) sebagai berikut:
Dokter Bintang Lima ("the Five Star Doctor") :
Lulusan FK UI harus memiliki kemampuan untuk bekerja dan memberikan kontribusi, baik secara nasional, regional dan internasional. Terkait dengan hal tersebut, lulusan program ini harus memiliki kompetensi dengan standar internasional. Dengan demikian, peningkatan kualitas pendidikan kedokteran di Indonesia merupakan keharusan bagi FK UI untuk dapat menghasilkan dokter-dokter Indonesia yang dapat berkompetisi dengan dokter-dokter dari luar negeri.
Pendidikan Dokter Spesialis (PPDS).
Program Pendidikan Dokter Spesialis (PPDS) FK UI bertujuan untuk mencetak dokter-dokter unggul yang terampil dan berpengetahuan mumpuni dengan mengedepankan etika kedokteran dalam menjalankan profesi. Program ini merupakan program pendidikan akademik profesional dengan lulusan yang mempunyai kualifikasi Magister (S2) bidang kedokteran dan berhak menyandang gelar Magister Kedokteran (M.Ked), dan mendapat sebutan dokter Spesialis-1 yang merupakan jenjang profesi kedua ("second professional degree"). Kurikulum yang digunakan mengacu pada Standar Pendidikan Dokter Spesialis Indonesia yang ditetapkan Konsil Kedokteran Indonesia.
Saat ini, FK UI memiliki 31 program studi pendidikan dokter spesialis dengan rincian:
Pendidikan Magister (S2).
Selain program pendidikan dokter spesialis, FK UI juga menawarkan program pendidikan magister (S2) diantaranya:<br>Program Studi Ilmu Biomedik<br>Ilmu Biomedik memiliki 13 peminatan/kekhususan yaitu Anatomi, Biokimia, Biologi Kedokteran, Farmakologi, Fisiologi, Histologi, Imunologi, Mikrobiologi, Parasitologi, Patobiologi, Reproduksi Kedokteran, Transfusi, Onkologi. Lulusan program studi ini akan menyandang gelar Magister Biomedik (M.Biomed)<br>Program Studi Ilmu Gizi<br>Lulusan Program Studi Magister Ilmu Gizi adalah lulusan yang mampu memberikan rekomendasi kebijakan-kebijakan gizi untuk memecahkan masalah-masalah gizi, baik dalam ilmu pengetahuan, ekonomi maupun sosial budaya. Hal lainnya yaitu dapat mencetuskan gagasan penelitian gizi, merencanakan, mengevaluasi suatu kegiatan penelitian gizi, bekerjasama dengan disiplin ilmu atau institusi yang terkait; merencanakan, merumuskan, membina dan mengelola suatu program Pendidikan/Penelitian di Bidang Ilmu Gizi, serta mengembangkan penampilan dan profesionalismenya, bersikap terbuka dan tanggap terhadap perubahan dan kemajuan IPTEK, khususnya yang berkaitan dengan Bidang Ilmu Gizi. Program studi ilmu gizi memiliki kekhususan: Ilmu Gizi Klinik, Ilmu Gizi Komunitas. Lulusan program studi ini akan menyandang gelar Magister Gizi (M.Gz).<br>Program Studi Kedokteran Kerja<br>Ilmu kedokteran kerja memiliki kekhususan peminatan: Kedokteran Kerja, Penerbangan, Kedokteran Hiperbarik. Lulusan program studi ini akan menyandang gelar Magister Kedokteran Kerja (M.K.K).<br>Program Studi Pendidikan Kedokteran<br>Lulusan magister ilmu pendidikan kedokteran nantinya akan memiliki profil sebagai "medical teacher", "innovator", "researcher" dan "educational leader" melalui berbagai peran yang dijalaninya. Lulusan program studi ini akan menyandang gelar Magister Pendidikan Bidang Kedokteran (M.Pd.Ked)
Pendidikan Doktor (S3).
Program Doktor berlokasi di daerah Salemba, Jakarta Pusat. Fakultas Kedokteran UI memiliki sarana penunjang kegiatan belajar dan mengajar seperti perpustakaan, pusat komputer & laboratorium untuk keperluan analisis dan praktik seperti laboratorium pendidikan dan penelitian.
Program-program studi S3 yang terdapat disini diantaranya adalah:
Guru Besar.
FK UI memiliki tenaga pengajar dengan kualifikasi kepakaran terbaik pada bidangnya. Eksistensi FK UI sebagai terlihat dari kuantitas dan kualitas dari para guru besarnya. Guru besar merupakan salah satu indikator kualitas dari perguruan tinggi tersebut. Dalam PP 66 Tahun 2013 tentang Statuta UI, Dewan Guru Besar UI bertugas yang menjalankan fungsi pengembangan keilmuan, penegakan etika, dan pengembangan budaya akademik.
Berikut adalah daftar guru besar aktif FK UI:
Akreditasi.
Nasional.
Seluruh program studi FK UI telah terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Republik Indonesia (BAN-PT). Untuk akreditasi pada pendidikan dokter spesialis, akreditasi dilakukan oleh kolegium yang membawahi ilmu kedokteran spesialis tertentu.
Internasional.
Tahun 2014, FK UI sedang melakukan akreditasi internasional ASEAN University Network on Higher Education for Quality Assurance (AUN-QA) pada program Sarjana Pendidikan Dokter. AUN QA adalah salah satu lembaga akreditasi regional di Asia Tenggara.
Fasilitas dan Layanan.
Mahasiswa FK UI akan mendapatkan fasilitas dan layanan pendidikan yang sama dengan mahasiswa fakultas lain Universitas Indonesia (Lihat bagian Fasilitas di Universitas Indonesia). Selain itu, FK UI juga memberikan fasilitas dan layanan dalam mendukung pengajaran dan pendidikan kedokteran bagi "civitas academica" FK UI.
Pendidikan.
Seluruh ruang kuliah yang ada di FK UI telah dilengkapi oleh papan tulis, AC, proyektor, audio, dan komputer yang terakses dengan internet JUITA. Untuk kampus RIK, selain fasilitas standar lain ruang kuliah dilengkapi papan tulis interaktif yang terkoneksi dengan komputer, dan teknologi informasi. Selain itu, FK UI memiliki sejumlah fasilitas laboratorium seperti laboratorium keterampilan klinik, laboratorium basah, dan laboratorium kering dalam mendukung penelitian dan pendidikan.
Lainnya.
FK UI berkerja sama baik dengan lembaga kesehatan baik pemerintah maupun swasta dengan menjalin kerja sama dengan rumah sakit pendidikan (sebagian besar adalah rumah sakit pusat rujukan nasional), rumah sakit pemerintah, ataupun rumah sakit lainnya dalam mendukung kegiatan pre-klinik maupun klinik para sivitas akademika FK UI.
Kemahasiswaan.
Kegiatan kemahasiswaan di FK UI merupakan wadah organisasi yang bernama Senat Mahasiswa Ikatan Keluarga Mahasiswa Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (SM IKM FK UI).
Organisasi Kemahasiswaan.
Badan Eksekutif Mahasiswa Ikatan Keluarga Mahasiswa FK UI<br>
Badan Eksekutif Mahasiswa Ikatan Keluarga Mahasiswa FK UI (BEM IKM FK UI atau BEM FK UI) adalah organisasi kemahasiswaan berfungsi sebagai lembaga eksekutif di tingkat FK UI. BEM FK UI merupakan “organisasi induk” yang menaungi organisasi kemahasiswaan lain di FK UI. BEM FK UI menagani berbagai bidang seperti akademik, seni, olahraga, teknologi informasi selain itu organisasi ini mampu menampung minat dan bakat mahasiswa-mahasiswa FK UI.
Badan Perwakilan Mahasiswa Ikatan Keluarga Mahasiswa FK UI <br>
Badan Perwakilan Mahasiswa FK UI adalah organisasi kemahasiswaan berfungsi sebagai lembaga legislatif dan yudikatif yang ada di FK UI. BPM FK UI mengawasi jalannya kegiatan BEM FK UI
Himpunan Mahasiswa<br>
Selain itu, terdapat FK UI memiliki dua lembaga kemahasiswaan yaitu Himpunan Mahasiswa Kelas Internasional (Student Union of International Class), dan Senat Tingkat, mulai dari Senat Tingkat I sampai dengan Senat Tingkat 5.
Badan Kelengkapan.
Tim Bantuan Medis (TBM) <br>
Tim Bantuan Medis adalah lembaga kemahasiswaan yang bergerak di bidang kemanusiaan. TBM merupakan wadah mahasiswa FK UI untuk mengembangkan kemampuan klinisnya sekaligus beraksi sosial membantu korban bencana.
Badan Film Mahasiswa (BFM)<br>
Badan Film Mahasiswa atau dikenal BPM FK UI berdiri pada tanggal 27 April 1975. Sesuai dengan namanya, badan ini mewadahi minat, hobi, dan kreatifitas mahasiswa Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia dalam bidang perfilman, fotografi, dan desain.
Lembaga Penelitian dan Pengkajian (LPP) <br>
Lembaga Penelitian dan Pengkajian (LPP) Adalah organisasi kemahasiswaan di FK UI yang bergerak di bidang riset dan penelitian ilmu pengetahuan, terutama kedokteran. Organisasi ini tergolong Badan Kelengkapan yang berada di bawah koordinasi Senat Mahasiswa FK UI. Organisasi ini berdiri tanggal 27 November 1993.
Media Aesculapius (MA)<br>
Media Aesculapius FK UI merupakan badan jurnalistik yang terbentuk dari upaya mahasiswa FK UI mendistribusikan informasi kesehatan ke pusat kesehatan masyarakat di seluruh Indonesia.
Kafetaria <br>
Kafetaria merupakan organisasi mahasiswa yang bergerak di bidang penjualan makanan dan minuman. Bertempat di perbatasan FK UI dengan RSCM, membuat kafetaria berada di tempat yang strategis untuk berbelanja berbagai jenis makanan bagi staf RSCM maupun mahasiswa FK UI.
Bursa Kedokteran <br>
Organisasi mahasiswa ini bergerak di bidang penjualan alat dan buku kedokteran. Keberadaan bursa selama puluhan tahun di FK UI telah memberikan banyak kontribusi dalam menyediakan alat dan buku kedokteran yang murah dan terjangkau oleh mahasiswa.
Organisasi Keagamaan.
Forum Studi Islam (FSI)
FSI merupakan wadah bagi mahasiswa muslim FK UI. Berdiri sejak tahun 1981, FSI telah mewarnai kehidupan ke-Islaman di FK UI selama hampir tiga puluh tahun. Mahasiswa yang terlibat di dalam FSI diharapkan dapat menjadi dokter muslim yang memahami dan mengamalkan Islam sebagai rahmat bagi semuanya.
Keluarga Mahasiswa Katolik (KMK)
Keluarga Mahasiswa Katholik merupakan organisasi rohani mahasiswa Katholik yang didirikan dengan landasan cinta kasih. Badan ini berisikan mahasiswa FK UI tingkat satu sampai akhir yang tergabung dalam semangat kekeluargaan dan iman Katholik. Berbagai kegiatan pun diselenggarakan untuk melayani Tuhan dan sesama, yang terutama adalah Jumatan, yaitu pertemuan rutin mingguan mahasiswa Katholik di FK UI.
Persekutuan Oikumene (PO)
Persekutuan Oikumene lahir sebagai wadah mahasiswa FK UI beragama Kristen Protestan untuk berkumpul, bersekutu, dan berdoa bersama-sama.
Keluarga Mahasiswa Hindu Dharma (KMHD)
Keluarga Mahasiswa Hindu Dharma FK UI terdiri dari para pemeluk agama Hindu di FK UI. KMHD memberikan sarana bagi para anggotanya untuk melatih keterampilan berorganisasi, selain untuk memupuk persaudaraan sesama umat Hindu.
Keluarga Mahasiswa Buddha (KMB)
Keluarga Mahasiswa Buddhis FK UI merupakan wadah penganut agama Buddha di FK UI untuk berorganisasi. Tidak hanya acara kerohanian, KMB FK UI juga mengadakan pelatihan softskill bagi para anggotanya. Selain itu, para pengurus KMB FK UI secara rutin mengadakan kerja sama dengan KMB tingkat universitas dalam mengadakan berbagai kegiatan sosial sebagai wujud kepedulian dan kontribusi mereka bagi masyarakat.
Afiliasi Internasional.
Mahasiswa FK UI juga memiliki kesempatan mengikuti kegiatan-kegiatan kemahasiswaan di tingkat internasional. Beberapa pusat kegiatan kemahasiswaan ("student center") yang berafiliasi dengan FK UI:
Center for Indonesia Medical Students' Activities (CIMSA) <br>
Sebagai lembaga kemahasiswaan, Center for Indonesian Medical Students’ Activities (CIMSA) UI merupakan sarana mahasiswa kedokteran memberikan kontribusinya dalam bidang promosi kesehatan dan pengembangan ilmu kedokteran. Melalui kegiatan-kegiatan pertukaran mahasiswa dan kerja sama riset, CIMSA UI sebagai perpanjangan tangan International Federation of Medical Students’ Association (IFMSA) memberi kesempatan bagi setiap mahasiswa S1 FK UI untuk mengenyam pendidikan kedokteran dan melakukan penelitian di universitas negara-negara lain. Selain dua kegiatan ini, setiap tahunnya CIMSA UI juga menggelar seminar dan proyek mengenai berbagai isu kesehatan untuk meningkatkan peran mahasiswa kedokteran dalam kesehatan masyarakat.
Asian Medical Students' Association (AMSA)<br>
Sebagai bagian dari himpunan mahasiswa kedokteran Asia Pasifik, Asian Medical Students’ Association (AMSA) UI secara konstan mengadakan berbagai acara berbasis keilmuan, kebudayaan, dan persahabatan. Selain acara-acara yang bertujuan memberikan edukasi kesehatan di Indonesia, AMSA UI juga mengadakan proyek bersama anggota AMSA dari negara-negara lain melalui program Asian Medical Students' Exchange Program (AMSEP). Tidak hanya bagi mahasiswa kedokteran, AMSA UI pun berusaha memupuk ketertarikan para pelajar SMA dengan dunia kedokteran melalui acara National Medical and General Biology Competition setiap tahun, dengan peserta siswa-siswi dari seluruh Indonesia.
Mahasiswa Berprestasi Utama FK UI.
Mahasiswa Berprestasi Utama FK UI atau disingkat Mapres FK UI adalah ajang pemilihan mahasiswa beprestasi tingkat fakultas yang diadakan oleh Universitas Indonesia. Setiap fakultas mengirimkan perwakilan mapres untuk bersaing memperebutkan gelar Mahasiswa Berprestasi Utama Universitas Indonesia. Proses seleksi Mapres FK UI memperhatikan riwayat akademis dan kegiatan kurikuler ataupun non-kurikuler masing-masing calon mapres.
Daftar Mahasiswa Berprestasi Utama FK UI:

</doc>
<doc id="318966" url="?curid=318966" title="Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Indonesia">
Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Indonesia

Fakultas Kedokteran Gigi UI disingkat FKG UI adalah fakultas kedokteran khusus untuk kesehatan gigi dan mulut yang berada dibawah Universitas Indonesia.
Sejarah.
FKG UI berdiri pada tahun 1960, dengan 71 satu orang mahasiswa sebagai angkatan pertamanya. Pendirian fakultas ini dirintis karena munculnya keprihatinan tentang kondisi kedokteran gigi di Indonesia. Ketika itu, perbandingan antara dokter gigi dan penduduk masih sangat kecil, yaitu 1 : 200.000, selain itu, lulusan dokter gigi juga hanya berasal dari dua fakultas (FKG Unair dan FKG UGM) dengan jumlah yang sangat sedikit, tidak pernah lebih dari 35 orang.
Pada tahun 1959, Prof. Dr. Ouw Eng Liang (alm) dan kawan-kawan dari bagian Gigi dan Mulut FKUI mengajukan rencara terinci pendirian FKG di UI. Rencana itu mendapat dukungan pula dari Rektor UI Dr. Sudjono Djuned Pusponegoro dan Dekan FKUI Prof. Dr. M. Soekardjo. Pada tanggal 21 Desember 1960, Surat Keputusan Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan RI No. 108049 yang berisi tentang pendirian Fakultas Kedokteran Gigi di UI dikeluarkan. Sejak itulah, lahir FKGUI yang merupakan Fakultas Kedokteran Gigi Negeri keempat di Indonesia dengan Prof. Dr. Ouw Eng Liang sebagai Dekan pertama.
Tahun 1961, FKGUI yang memiliki 2 Staf Pengajar Tetap, 37 Staf Pengajar Luar Biasa, dibantu 7 tenaga administrasi termasuk pesuruh secara resmi membuka pintunya bagi mahasiswa baru. Awalnya, FKGUI praktis tak mempunyai fasilitas gedung dan perlengkapan. Satu-satunya ruang adalah ruang pinjaman dari Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo (RSCM) yaitu bagian Tata Usaha Ilmu Penyakit Gigi dan Mulut RSCM. Untuk kuliah tingkat persiapan, pelaksanaan dan tempatnya digabung bersama mahasiswa tingkat I FKUI. Sedangkan praktikum Anatomi Gigi menggunakan tempat penitipan sepeda RSCM (kini tempat parkir paviliun Cendrawasih RSCM). Pada 17 Oktober 1963, mengingat meningkatnya kebutuhan mahasiswa dan keterbatasan fasilitas, maka sebagian ruang depan Perpustakaan Rakyat milik Departemen Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan RI di Salemba 4 diserahkan kepada FKGUI. Namun, kuliah dan praktikum masih bergabung dengan FKUI. Tahun berikutnya, pada 1964, FKGUI mendapat ruang tambahan yaitu bagian belakang dari Perpustakaan Rakyat. Sebagian ruang itu digunakan untuk preklinik (praktikum) mahasiswa tingkat III sebagai persiapan kepaniteraan klinik di tingkat IV nanti.
Pada bulan April 1965, seluruh ruang Perpustakaan Rakyat diserahkan ke FKGUI sehingga kuliah dan praktikum yang bersifat dental dan kegiatan kemahasiswaan dilakukan disini. Pada 27 Maret, FKGUI membuka poliklinik gigi untuk umum bertempat di Biro Rektor UI. Mulanya poliklinik ini terdiri dari Ilmu Pengawet Gigi dan Ilmu Meratakan Gigi, sedangkan bagian lain yang diperlukan dalam kepaniteraan klinik mendapat pinjaman ruang dari RSCM yaitu bagian Exodontia dan Bagian Ilmu Gigi Tiruan. Terjalinnya kerjasama antara FKGUI dan RSCM, maka bagian Ilmu Pengawet Gigi dan Ilmu Bedah Mulut pun dapat memakai sarana RSCM. Sedangkan kegiatan bagian Ilmu Gigi Tiruan dipindahkan ke FKGUI. Pada 1967, FKGUI berhasil meluluskan 15 dokter gigi. 
Pada 1968, poliklinik gigi FKGUI diperluas dengan pengadaan laboratorium teknik dan pembukaan poliklinik baru di Pegangsaan Timur 17, hasil kerjasama dengan bagian Ilmu Kesehatan Masyarakat FKUI. Poliklinik ini semula digunakan bagian Ilmu Kesehatan Gigi Masyarakat dan Periodontologi. Pada 1969, poliklinik gigi di Salemba 4 diperluas dengan membuka bagian Periodontologi sehingga jumlahnya mencapai 17 dental unit . Kerjasama dengan fakultas dan instansi lain pun mulai dibina.
Pada 1970, FKGUI menempati gedung baru berlantai empat untuk kegiatan dental dan non-dental . Baru pada 1972, semua perkuliahan dan poliklinik dipusatkan di gedung ini, kecuali bagian Ilmu Bedah Mulut yang berada di RSCM. Berbagai bantuan pun mengalir ke FKGUI berkat jasa Prof. Dr. Sumantri Brodjonegoro (alm) sebagai Rektor UI. Di sisi lain, FKGUI juga berpartisipasi dalam Proyek Pedesaan UI melalui Balai Pengobatan Gigi Puskesmas Serpong di Tangerang pada 1976. Pada 1978, FKGUI mendapat tambahan lagi gedung baru berlantai empat.
Departemen.
Fakultas Kedokteran Gigi UI (FKG) membawahi 11 departemen, yaitu:
Program Studi.
FKG UI menawarkan jenjang pendidikan sarjana, profesi, spesialis, magister, dan doktor.
Keterangan:

</doc>
<doc id="318967" url="?curid=318967" title="Vannevar Bush">
Vannevar Bush

Vannevar Bush (11 Maret, 1890 – 30 Juni, 1974; dieja "VAN-ee-var", IPA: [ˈvæˌniː.var]) adalah seorang insinyur dan ilmuwan berkebangsaan
Amerika yang dikenal karena pencapaiannya pada bidang komputasi analog, peran politiknya pada pengembangan senjsts nuklir, dan idenya tentang "memex", yang dipandang sebagai konsep awal yang mendasari munculnya teknologi World Wide Web.

</doc>
<doc id="318968" url="?curid=318968" title="Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia">
Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia

Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia (FKM UI) merupakan bagian dari kelompok Rumpun Ilmu-Ilmu Kesehatan UI (RIK) Universitas Indonesia di mana pendirian fakultas ini bertujuan untuk mencetak ahli dan profesional kesehatan masyarakat yang dapat berkontribusi dalam meningkatkan derajat kesehatan masyarakat. Saat ini, FKM UI dipimpin oleh Dekan FKM UI dr. Agustin Kusumayati, M.Sc., Ph.D dengan masa bakti 2014 - 2017. FKM UI merupakan fakultas kesehatan masyarakat tertua di Indonesia.
Sejarah.
Rintisan FKM UI.
Perkembangan awal permulaan berdirinya Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia, tidak lepas dari perkembangan ilmu kesehatan masyarakat di Indonesia dan juga sejarah Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Awalnya terjadi wabah cacar dan kolera pada jaman kolonial Belanda yang masuk di Indonesia pada tahun 1927 dan tahun 1937. Di sisi lain, terjadinya peningkatan angka kematian bayi di Indonesia sejak tahun 1807. Pemerintahan Belanda pada era Gubernur Jenderal Daendels telah melakukan upaya-upaya kesehatan untuk menekan angka kematian bayi salah satunya pelatihan dukun bayi dalam praktik persalinan, akan tetapi upaya ini tidak berlangsung lama karena langkanya tenaga pelatih kebidanan. Kemudian, tahun 1930 dimulai lagi dengan didaftarnya para dukun bayi sebagai penolong dan perawatan persalinan. Selanjutnya baru pada tahun 1952 pada zaman kemerdekaan pelatihan secara cermat dukun bayi tersebut dilaksanakan lagi.
Dokter Bosch, kepala pelayanan kesehatan sipil dan militer dan dr. Bleeker di Indonesia, pada tahun 1851 mendirikan Sekolah Dokter Jawa (Dokter-Djawa School). Kemudian berubah nama menjadi STOVIA (School Tot Oplelding Van Indiche Arsten) pada 1896. Pada tahun 1927, STOVIA berubah menjadi sekolah kedokteran dan akhirnya sejak berdirinya Universitas Indonesia tahun 1947 berubah menjadi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Kedua sekolah tersebut mempunyai andil yang sangat besar dalam menghasilkan tenaga medis yang mengembangkan kesehatan masyarakat Indonesia.
Melihat kenyataan lapangan, dipandang perlu penambahan ilmu dan pengalaman khusus dalam bidang kesehatan masyarakat, termasuk ilmu dan pengalaman dalam pendidikan kesehatan masyarakat ("health education"). Pada era 1960-an, berdiri Fakultas Kedokteran di beberapa kota besar di Indonesia sedangkan Fakultas Kesehatan Masyarakat belum ada. Sementara itu, Fakultas Kedokteran hanya menghasilkan tenaga-tenaga ahli atau spesialis bidang kedokteran klinik. Pada masa itu, tenaga-tenaga ahli kesehatan masyarakat pada umumnya lulusan luar negeri yang jumlahnya sangat sedikit. Dirasakan benar kekurangan jumlah tenaga ahli kesehatan masyarakat untuk dapat menangani masalah-masalah kesehatan masyarakat di Indonesia, sedangkan dari aspek pembiayaan, pendidikan ke luar negeri dirasakan sebagai beban sangat berat bagi pemerintah Indonesia.
Dalam kaitan itu Dokter Mochtar, Kepala Bagian Ilmu Kesehatan Masyarakat dan Ilmu Kedokteran Pencegahan, Fakultas Kedokteran Univesitas Indonesia (FK UI) mengajukan gagasan mendirikan Fakultas Kesehatan Masyarakat.. Namun, sebelum gagasannya terwujud dia gugur dalam kecelakaan pesawat terbang pada tanggal 24 Januari 1961. Pada tahun yang sama, penerusnya Dokter Sajono Sumodidjojo, mengambil langkah untuk mewujudkan gagasan tersebut. Dia mengajukan usulan proyek kepada Rektor Universitas Indonesia yang kala itu dijabat oleh Sjarif Thajeb, Dekan FKUI dan Perwakilan WHO di Indonesia. Selanjutnya, pada akhir tahun 1964 karena desakan kebutuhan yang besar, maka Dokter Sajono mengirim surat kepada Rektor Univesitas Indonesia dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan yang menyatakan bahwa FKM harus segera didirikan.
FKM UI Tahun 1965 - 1980.
Dengan Surat keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan Nomor 26 tahun 1965 tanggal 26 Februari 1965 diputuskan bahwa Fakultas Kesehatan Masyarakat dibentuk di bawah naungan Universitas Indonesia. Pada tanggal 13 Maret 1965 Panitia Persiapan Pembentukan FKM UI terbentuk yang anggotanya terdiri dari wakil-wakil FK UI, Departemen Kesehatan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, dan Departemen Tenaga Kerja. Selanjutnya terbit Surat Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan No. 153/1965 yang memperbaiki SK yang terdahulu nomor 26 tahun 1965 yang menetapkan tanggal berdirinya FKM UI yaitu 1 Juli 1965. Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan no.5581/SEKRET/BUP/65 memutuskan dan menunjuk dokter Sajono Sumodidjojo sebagai dekan pertamanya.
Tujuan pembentukan FKMUI pada saat itu adalah : (1) Menghasilkan tenaga kesehatan yang terlatih dalam bidang kesehatan masyarakat untuk pelayanan kesehatan. (2) Menghasilkan tenaga kesehatan yang terlatih dalam bidang kesehatan masyarakat untuk perguruan tinggi. (3) Memberikan pendidikan keahlian dalam bidang kesehatan masyarakat bagi lulusan perguruan tinggi seperti dokter, dokter gigi, dokter hewan, apoteker, insinyur, dan memberikan pendidikan lanjutan bagi tenaga para medis yang telah lulus tingkat akademi, seperti akademi penilik kesehatan, akdemi gizi dan akademi perawat.
Pada permulaannya, penyelanggaraan FKM UI dilakukan bersama-sama dengan Bagian Ilmu Kesehatan Masyarakat dan Ilmu Kedokteran Pencegahan FKUI karena FKM UI tidak mempunyai sarana pendidikan yang meliputi gedung, tenaga pengajar maupun penunjang administrasi. Saat itu, perkuliahan dilaksanakan Perkuliahan dilaksanakan dalam Gedung Mikrobiologi Kesehatan Masyarakat FK UI di Jalan Pegangsaan Barat 16. Dalam suasana prihatin karena langkanya dana dan tenaga, pimpinan fakultas terus berusaha untuk mengembangkan FKM UI, sehingga mampu berdiri sebagai Fakultas yang dapat menjawab tantangan-tantangan yang dihadapi oleh dunia kesehatan masyarakat khusunya masyarakat Indonesia yang sedang membangun.
Pada awalnya, program pendidikan FKM UI hanya menerima mahasiswa yang berasal dari bidang kesehatan, yaitu lulusan tingkat fakultas (terdiri dari sarjana medik/dokter) dan tingkat akademi (terdiri dari sarjana muda paramedik berbagai bidang kesehatan seperti: penilik kesehatan/sanitasi, gizi, dan keperawatan). Lama pendidikan bagi kedua kategori mahasiswa tersebut sama yaitu satu tahun dan gelar yang diberikan kepada lulusan pada waktu itu kurang ada ketegasan apakah gelar Sarjana Kesehatan Masyarakat (SKM) atau Doktorandus (Drs). Penggunaan gelar Drs ini tidak disalahkan untuk pendidikan yang sifatnya lebih tinggi dari akademi/sarjanan muda. Kemudian, sekitar tahun 1968 atau 1969, ada perubahan dalam lama program pendidikan yaitu bagi mahasiswa yang sarjana muda/paramedik, yang semula satu tahun kini menjadi dua tahun, sedangkan bagi mahasiswa yang berlatar belakang sarjana/dokter tetap satu tahun dengan gelar SKM. Para dosen pada waktu itu lengkap dan berkualitas, baik dari segi pendidikan maupun lapangan kerja. Di antara para dosen itu dapat disebutkan: Prof. Dr. Sajono, Prof. Dr. Bagiastra dan dr. Herman Soesilo (ketiganya almarhum dan memperoleh MPH dalam bidang PH Administration). Kemudian: Prof. Dr. Dradjat Prawiranegara (alm, MPH Nutrition), Prof. dr. Karimuddin (alm, MPH Environment & Occupational Health), Prof. dr. Gambiro (alm, MPH MCH), dr. Budiharsana dan Prof. dr. Widodo Talogo (alm, MPH Epidemiologi), dr. Wiryawan Djojosoegito dan dr. Liem Tjae Lie (alm, MPH Health Education) dan Prof. dr. Gani KS (alm, MPH Statistik).
Untuk mengatasi berbagai kesulitan yang dihadapi FKM dan juga untuk lebih memacu perkembangannya, maka pada tanggal 10 April 1972 Rektor Universitas Indonesia membentuk apa yang dikenal dengan staf inti FKM UI yang terdiri dari : dr. Iwan Sutjahja, MPH (sebagai ketua), dr. Does Sampoerno, MPH (Sekretaris dan empat orang anggota, yaitu : dr. Budi Harsana, MPH, dr. Kusuma Surya Gani, MPH, dr. Sujana Jatiputra, MPH dan dr. Gambiro Prawirosudirdjo, MPH.
Pada sekitar tahun 1971 dengan bantuan WHO dan USAID dibentuk Proyek Pengembangan Tenaga Ahli Pendidikan Kesehatan Masyarakat, atau "Health Education Manpower Development Project", yang lebih dikenal dengan Proyek HES. Proyek tersebut selain bermaksud mengadakan tenaga ahli atau spesialis dalam bidang pendidikan kesehatan masyarakat, juga dimaksudkan untuk memperkuat FKM UI. Melalui proyek tersebut direncanakan untuk dihasilkan sebanyak sekitar 60 orang tenaga ahli HE (HES) yang akan ditempatkan di pusat dan di daerah. Separuh dari jumlah HES tersebut akan dididik di berbagai universitas di Amerika, sedangkan separuhnya lagi akan dididik di dalam negeri, yaitu di FKM UI.
Proyek pengembangan tenaga pendidik kesehatan ini berjalan 5 tahun. Setelah melakukan berbagai persiapan, antara lain mengirim tenaga dosen ke luar negeri, mempersiapkan kurikulum, fasilitas, dan sebagainya, maka pada sekitar tahun 1973 FKM UI mulai menyelenggarakan program pendidikan (tingkat manajerial atau magister) tenaga HES ini. Latar belakang calon tenaga HES yang diterima harus sudah sarjana, dokter atau non-dokter, meliputi: sarjana pendidikan, ilmu sosial, psikologi, dan antropologi. Program pendidikan yang disiapkan bagi calon HES itu lamanya antara 1,5 – 2 tahun. Bagi sarjana non kesehatan, lama pendidikan dua tahun ditambah setengah tahun magang di lapangan, sedangkan bagi sarjana/dokter, lama pendidikan satu tahun di FKM UI ditambah setengah tahun magang di lapangan. Magang itu dilakukan bersama dengan mereka yang sarjana non-kesehatan. Di lapangan, ini mereka melakukan kegiatan perencanaan dan pelaksanaan pendidikan kesehatan dalam program kesehatan di tempat mereka magang.
Dengan bantuan berbagai pihak, antara lain Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI (Dirjen Pendidikan Tinggi), Rektor UI, Konsorsium Ilmu Kedokteran, Departemen Kesehatan, Organisasi Kesehatan Sedunia (WHO), USAID, CMB, Universitas Hawai, maka pada bulan September 1972 selesailah disusun oleh staf inti Rencana Lima Tahun Pengembangan FKM UI.
Dalam perkembangan selanjutnya dari staf inti ini, dibentuklah 3 macam panitia, yaitu Panitia Akademik Riset dan pelayanan, Panitia Administrasi dan Keuangan, dan Panitia Kemahasiswaan dan Alumni. Dengan terpilih dan ditetapkannya SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan
RI Nomor. 6345/C/1973 tanggal 14 Februari 1973 dan tersusunnya organisasi yang dianggap memadai pada waktu itu, maka staf intipun dibubarkan. Selain itu usaha-usaha pembangunan gedung FKMUI di Jalan Proklamasi 16 terus dilaksanakan, sehingga akhirnya pada 16 Juni 1973 gedung tersebut diresmikan oleh rektor UI Prof. DR. Ir. Soemantri Brodjonegoro, dan diberi nama Gedung Mochtar, untuk mengenang jasa-jasa pendiri FKM UI.
FKM UI Tahun 1980 - 2000.
Pada akhir tahun 1980-an FKM UI mulai menyelenggarakan program pendidikan S1 kesehatan masyarakat bagi lulusan SMA. Ini sehubungan dengan kebijakan pemerintah di bidang pendidikan bahwa fakultas adalah institusi pendidikan dengan keharusan menerima mahasiswa lulusan SMA untuk memperoleh gelar sarjana (S1) di samping pendidikan pascasarjana (lanjutan) S2 dan S3. Waktu pendidikan untuk S1
(SKM) adalah 8 semester atau 4 tahun. Pada awal dimulainya pendidikan 4 tahun ini mahasiswa dengan dasar akademi masih ada dan digabung dengan mahasiswa yang 4 tahun pada 2 tahun terakhir. Lambat laun mahasiswa berlatar belakang pendidikan akademi tidak ada. Lulusan dengan gelar SKM ini memperoleh muatan HE dan Promkes terliput dalam perkulihan PH dengan program dasarnya antara lain: Administrasi Kesehatan, Kesehatan lingkungan dan Kesehatan Kerja, Pendidikan Kesehatan dan Ilmu Perilaku (PKIP), Statistik dan kependudukan, Gizi dan Epidemiologi.
Pada sekitar tahun 1994-1995 dengan dukungan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Departemen Kesehatan dan USAID dibentuk "Faculties of Public Health Development Project" (Proyek pengembangan Fakultas Kesehatan Masyarakat di Indonesia). Proyek ini adalah Proyek Kerjasama selama 5 tahun dengan tujuannya adalah membentuk 4 (empat) Fakultas Kesehatan Masyarakat di Perguruan Tinggi Negeri baru di Indonesia, yaitu di Universitas Sumatera Utara (FKM USU) di Medan, Universitas Diponegoro (FKM UNDIP) di Semarang, Universitas Airlangga (FKM UNAIR) di Surabaya, dan Universitas Hasanuddin (FKM UNHAS) di Ujungpandang (sekarang Makassar). FKM UI sebagai Fakultas Kesehatan Masyarakat yang paling tua berfungsi sebagai Pembina. Ketua Project Management Unit (PMU) dari kegiatan tersebut adalah Prof. dr Does Sampoerno, MPH.
Dengan proyek tersebut untuk mendukung pengembangan Sumber Daya Manusia (SDM) di tiap FKM telah diseleksi sejumlah staf pengajar untuk mengikuti pendidikan tingkat S2 maupun S3 baik di luar negeri (USA) maupun diberbagai perguruan tinggi di Indonesia. Selain pengembangan program riset di bidang kesehatan masyarakat dan dukungan "hardware", "software", kelengkapan perpustakaan melalui proyek tersebut juga dikembangkan pendidikan tenaga ahli kesehatan masyarakat lulusan SMA yang dikenal sebagi program “S1 4 (empat) tahun”. Ini untuk melengkapi program “S1 2 (dua) tahun” yang peserta programnya adalah mereka yang tamat pendidikan tingkat akademi. Dengan demikian Pendidikan Kesehatan Masyarakat di Indonesia berkembang bukan hanya tingkat S1, S2, tetapi juga sampai tingkat Doktor (S3). Proyek berakhir pada tahun 2000/2001.
Pada saat itu, jumlah FKM di PTN di Indonesia sebanyak 5 buah, dan masing-masing telah menerima mahasiswa baru FKM lulusan SMU (yang dimulai tahun 1996 melalui jalur UMPTN) dan setiap FKM menampung antara 50-80 mahasiswa baru setiap tahunnya. Di beberapa FKM juga mulai dengan program pendidikan S2 di bidang Kesehatan Masyarakat. Sesudah proyek selesai 5 FKM membentuk Badan kerjasama FKM di Indonesia yang bertujuan untuk saling memperkuat dan tukar pengalaman demi kemajuan Ahli Kesehatan Masyarakat di Indonesia.
FKM UI Tahun 2000 - Sekarang.
Kiprah FKM UI membangun kesehatan masyarakat kian menguat seiring dibutuhkannya tenaga ahli bidang kesehatan masyarakat. FKM UI terus memberi kesempatan bagi lulusan SMA ataupun Diploma 3 Bidang Kesehatan untuk mengenyam pendidikan di institusi pendidikan kesehatan masyarakat tertua di Indonesia. Untuk mewujudkan universitas riset berkelas dunia, penyelenggaraan program Diploma 3 bidang Administrasi Rumah Sakit, Keselamatan & Kesehatan Kerja, Kehumasan Pelayanan Kesehatan, Manajemen Informasi Kesehatan & Rekam Medis, Promosi & Pendidikan Kesehatan, dan Manajemen Pelayanan Rumah Sakit yang diselenggarakan oleh FKM UI kemudian ditutup pada tahun 2004.
Pada program sarjana kesehatan masyarakat, lulusan SMA dinamakan kelas reguler dengan lama studi empat tahun, dan kelas ekstensi yang ditunjukan untuk lulusan Diploma 3 Bidang Kesehatan dengan lama studi 3 tahun. Pada tahun 2008, FKM UI membuka program pendidikan sarjana gizi yang sebelumnya merupakan bagian dalam kelompok peminatan kesehatan masyarakat dengan gelar Sarjana Gizi (S.Gz). Setelahnya, tahun 2014, FKM UI membuka program pendidikan sarjana Kesehatan Lingkungan (S.KL) untuk lulusan SMA, dan tahun 2015 program pendidikan Sarjana Kesehatan dan Keselamatan Kerja (dengan gelar S.KKK) untuk lulusan SMA dibuka untuk memenuhi ahli kesehatan di bidang K3.
Sejalan dengan itu, UI membangun gedung rumpun ilmu kesehatan sejak 2011. Pembangunan gedung rumpun ilmu kesehatan dimaksudkan untuk menyinergikan dan memperkuat kerumpunan ilmu-ilmu kesehatan yang ada di Universitas Indonesia. Selain itu, pendirian rumah sakit pendidikan Universitas Indonesia yang ada di lingkungan kampus UI Depok sebagai sarana praktikum mahasiswa rumpun ilmu kesehatan.
Dekan Fakultas.
Dekan FKM UI saat ini dipimpin oleh dr. Agustin Kusumayati M.Sc Ph.D dibantu oleh Wakil Dekan Bidang Pendidikan, Penelitian, dan Kemahasiswaan (Wadek 1) Dr. dr. Sabarinah, M.Sc. dan Wakil Dekan Bidang SDM dan Administrasi Umum (Wadek 2) dr. Asri C. Adisasmita, MP.H., Ph.D dengan masa bakti 2014 - 2017.
Berikut ini adalah daftar dekan UI dari masa ke masa:
Program Pendidikan.
Program pendidikan yang ditawarkan FKM UI berdasarkan matriks KKNI.
Keterangan:
Sarjana (S1).
FKM UI mengelola 4 program studi pada tingkat sarjana yaitu Ilmu Kesehatan Masyarakat, Gizi, Kesehatan Lingkungan, dan Kesehatan dan Keselamatan Kerja. Beberapa program studi baru dibuka dalam menjawab tantangan jaman untuk meningkatkan derajat kesehatan masyarakat. Program studi baru dibuka yaitu S1 Gizi yang dibuka pertama kali tahun 2008, kemudian Program S1 Kesehatan Lingkungan tahun 2014, dan program S1 Keselamatan dan Kesehatan Kerja pada 2015. Adapun program sarjana (S1) yang ditawarkan FKM UI:
Ilmu Kesehatan Masyarakat.
Program studi Kesehatan Masyarakat bertujuan menghasilkan sarjana (S1) yang memiliki jati diri dan ciri kompetensi yang sesuai dengan perkembangan ilmu dan teknologi kesehatan masyarakat serta mampu mendukung program pembangunan kesehatan di Indonesia melalui kebijakan khususnya di bidang kesehatan masyarakat. Adapun kompetensi lulusan S1 Sarjana Kesehatan Masyarakat:
S1 Ilmu Kesehatan Masyarakat memiliki peminatan di antaranya:
Program studi S1 Kesehatan Masyarakat terbagi menjadi kelas reguler dan ekstensi:
Gizi.
Meningkatnya masalah-masalah yang timbul akibat transisi epidemiologi di bidang gizi, pesatnya pertumbuhan industri pangan, jumlah dan tuntutan mutu institusi pelayanan gizi dan makanan disamping peningkatan prevalensi penyakit baik infeksi maupun degeneratif yang berakar pada kurang gizi sejak masa kehamilan, dan timbulnya masalah obesitas sejak usia dini meningkatkan beragam problematika gizi kini dan akan datang sehingga memerlukan penanganan yang profesional.
Untuk dapat mengatasi masalah-masalah gizi kini dan akan datang tersebut, yang berarti juga meningkatkan Indeks Pembangunan Manusia Indonesia yang masih terpuruk, diperlukan tenaga sarjana gizi yang mampu mengelola program gizi dan kesehatan baik di bidang institusi maupun masyarakat mulai dari perencanaan hingga evaluasi dengan dilandasi pemahaman teoretis yang kuat.
Kebutuhan terhadap sarjana di bidang gizi baik (dari kualitas yang prima maupun kuantitas) terlihat dari kecenderungan peningkatan jumlah peminat bidang studi gizi di FKM UI yang terus meningkat dari tahun ke tahun dan bahkan menjadi hampir 100% pada tahun 2007 dibanding dengan tahun sebelumnya.
Kompetensi lulusan program pendidikan sarjana gizi adalah:
Program studi S1 Gizi hanya membuka kelas reguler yang diperuntukan untuk lulusan SMA dengan syarat dan ketentuan yang ditetapkan oleh Panitia Penerimaan Mahasiswa Baru UI.
Kesehatan Lingkungan.
FKM UI membuka program studi S1 Kesehatan Lingkungan untuk menyiapkan tenaga ahli di bidang kesehatan lingkungan/sanitarian untuk menjawab tantangan global seperti pemanasan global merupakan penyebab emisi karbon, gas-gas rumah kaca dan bahan pencemar lainnya, yang pada gilirannya mengakibatkan perubahan dan penurunan kualitas lingkungan serta mempengaruhi kesehatan dan kesinambungan kehidupan manusia ("Diseases accurrences bounded to ecosystem and culture").
Program studi S1 Gizi hanya membuka kelas reguler yang diperuntukan untuk lulusan SMA dengan syarat dan ketentuan yang ditetapkan oleh Panitia Penerimaan Mahasiswa Baru UI.
Kesehatan dan Keselamatan Kerja.
Kesehatan dan Keselamatan Kerja (K3) adalah ilmu dan seni yang mengkaji kejadian penyakit dan cedera pada populasi pekerja. K3 merupakan perpaduan multidisplin ilmu antara ilmu kesehatan, ilmu perilaku, ilmu alam, teknologi, dan lain-lain. Ilmu K3 mengkaji bagaimana seseorang dapat bekerja secara sehat dan selamat melalui pengelolaan risiko (antisipasi, rekognisi, evaluasi, dan pengendalian) di tempat kerja yang berpotensi menyebabkan penyakit dan cedera pada kelompok pekerja.
Program Studi S1 Kesehatan dan Keselamatan Kerja terbagi menjadi dua kelas yaitu kelas reguler dan ekstensi.
Magister (S2).
Jenjang S2 adalah program lanjutan bagi lulusan S1. Untuk dapat berkuliah di S2 FKM UI, calon peserta dapat melalui jalur SIMAK UI Program Pascasarjana. Program magister yang ditawarkan FKM UI di antaranya:
Doktor (S3).
Jenjang S3 adalah program lanjutan bagi lulusan S2. Untuk dapat berkuliah di S2 FKM UI, calon peserta dapat melalui jalur SIMAK UI. Program Doktor (S3) yang ditawarkan FKM UI di antaranya:
Gelar Akademis.
Gelar akademis adalah gelar yang diperoleh apabila seseorang telah menyelesaikan studi S1, S2, dan S3 di perguruan tinggi. Gelar S1 dan S2 diletakan setelah nama pemegang gelar, sedangkan gelar S3 diletakan di depan nama pemegang gelar.
Gelar akademis yang diperoleh setelah menyelesaikan studinya di FKM UI:
Akreditasi.
Nasional.
Seluruh program studi yang berada di FKM UI telah terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Republik Indonesia (BAN-PT). Namun untuk program studi yang baru dibuka belum diakreditasi BAN PT karena belum memiliki lulusan. Hal ini disebabkan karena salah satu komponen penilaian akreditasi BAN PT harus memiliki lulusan.
Sumber: Direktor Akreditasi BAN-PT
Internasional.
Tahun 2015, FKM UI sedang menjalani sertifikasi internasional pada prodi S1 Kesehatan masyarakat oleh ASEAN University Network Quality Assurance (AUN-QA).
Departemen & Kelompok Studi.
FKM UI memiliki 7 departemen dan 2 kelompok studi yang mengelola berbagai peminatan S1, S2, dan S3:
Guru Besar.
Guru besar atau sebutan lain profesor (Prof.) merupakan jabatan akademik tertinggi yang bisa dicapai oleh seorang dosen di perguruan tinggi dan mencerminkan kepakaran seorang dosen di dalam bidang ilmunya. Persyaratan untuk menjadi guru besar harus memenuhi kriteria Tri Dharma Perguruan Tinggi (Pendidikan, Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat). Seorang calon guru besar diusulkan dari Universitas Indonesia kepada Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan apabila telah memenuhi persyaratan yang ditetapkan oleh Kemendikbud. Dalam PP 66 Tahun 2013 tentang Statuta UI, Dewan Guru Besar UI bertugas yang menjalankan fungsi pengembangan keilmuan, penegakan etika, dan pengembangan budaya akademik.
Berikut ini adalah daftar guru besar FKM UI:
Pusat Penelitian.
Sebagai universitas riset, FKM UI memiliki lembaga riset dan pusat-pusat penelitian di antaranya:
Kemahasiswaan.
Organisasi kemahasiswaan FKM UI adalah organisasi yang dibentuk oleh mahasiswa FKM UI. Organisasi kemahasiswaan FKM UI dapat berbentuk organisasi eksekutif ataupun himpunan mahasiswa. Selain itu, organisasi mahasiswa dapat berbentuk perkumpulan mahasiswa yang memiliki kesamaan minat dan bakat. Adapun organisasi mahasiswa FKM UI di antaranya:

</doc>
<doc id="318970" url="?curid=318970" title="As We May Think">
As We May Think

As We May Think adalah sebuah esai yang ditulis oleh Vannevar Bush, dan pertama kali dipublikasikan pada The Atlantic Monthly pada bulan Juli 1945. Dalam artikel tersebut Bush melemparkan pendapatnya bahwa seiring selesainya perang (PD 2), usaha-usaha para ilmuwan harus digeser dari yang tadinya meningkatkan kemampuan fisik (untuk perang), ke arah usaha-usaha yang dapat memudahkan akses terhadap seluruh pengetahuan yang didapat manusia.
Resensi.
Pada artikel yang ditulisnya, Vannevar Bush melempar visi dan ide tentang sebuah aplikasi yang mampu mempermudah penyimpanan dan pengaksesan hasil pemikiran manusia, hasil-hasil riset dan lainnya, yang jumlahnya berkembang dengan sangat cepat . Artikel tersebut ditulis Bush seiring dengan berakhirnya perang dunia kedua, di mana ia beride bahwa usaha-usaha yang selama ini diberikan oleh para ilmuwan, yang didedikasikan sebagian besar untuk kepentingan perang, akan bergeser seiring dengan datangnya perdamaian.
Artikel Bush, yang terdiri atas delapan bagian, disebut-sebut sebagai artikel yang berhasil meramalkan beberapa jenis teknologi masa kini diantaranya: "Hypertext", Personal Computer, Internet, Speech Recognition bahkan hingga ensiklopedia daring seperti Wikipedia.
Dalam artikelnya, Bush mendeskripsikan sebuah mesin teoretis bernama Memex (referensi lain mengatakan Memex adalah singkatan dari Memory Extender), sebuah mesin mekanis yang berfungsi sebagai peranti penyimpanan dan pengambilan informasi. Memex memanfaatkan teknologi microfilm sebagai media penyimpanan. Secara fisik Memex dideskripsikan terdiri atas sebuah meja yang dilengkapi dengan layar, keyboard, tombol dan pengungkit ("lever") serta tempat penyimpanan microfilm. Informasi yang tersimpan dalam microfilm dapat diakses dengan cepat dan ditampilkan melalui layar yang disediakan. 
Sebagaimana otak manusia membentuk memori melalui asosiasi neuron, pengguna dapat menghubungkan dokumen-dokumen yang tersimpan pada Memex. Bush menyebut konsep ini sebagai "“associative trails”", setiap "trail" nantinya dapat dilengkapi dengan komentar tambahan untuk memperjelas hubungan antar dokumen yang dihubungkan. Untuk melengkapi idenya, Bush memberikan ilustrasi berupa skenario pengguna yang ingin mempelajari busur dan anak panah, yang pada akhirnya menelusuri dokumen hingga sampai kepada dokumen yang membahas tingkat elastisitas material dan kaitannya dengan kemampuan busur melecutkan anak panah.
Dalam artikel tersebut, metode pencarian dilakukan dengan memasukkan sejenis kode yang harus dicatat dan diindeks secara manual setiap pengguna Memex memasukkan informasi baru. Dari kode tersebut nantinya pengguna dapat mengakses informasi tertentu sebagai "entry point", kemudian melakukan pelacakan ulang terhadap informasi yang tersimpan berdasarkan asosiasi yang menghubungkan dokumen yang menjadi entry point tadi.
Ilustrasi bentuk Memex yang menggunakan meja, layar dan keyboard dapat dikatakan mirip dengan bentuk Personal Computer masa kini. Konsep Associative trail yang ia usulkan mirip dengan teknologi hypertext yang muncul pada era 60-an, dan juga bentuk dari tautan informasi pada jaringan Internet (World Wide Web). Secara eksplisit Bush dalam artikel tersebut juga meramalkan dengan sangat dekat akan kemunculan ensiklopedia-ensiklopedia yang lengkap dengan “associative trail” dan dapat digabungkan satu sama lain, mirip dengan apa yang ditawarkan Wikipedia saat ini.

</doc>
<doc id="318971" url="?curid=318971" title="Memex">
Memex

Memex (singkatan dari ""memory extender"") , adalah nama yang diberikan oleh Vannevar Bush untuk sebuah mesin teoretis yang ia usulkan dalam artikelnya "As We May Think", yang dimuat pada tahun 1945 pada The Atlantic Monthly. Memex disebut-sebut sebagai pionir dari teknologi hiperteks yang muncul kemudian.

</doc>
<doc id="318972" url="?curid=318972" title="Fakultas Teknik Universitas Indonesia">
Fakultas Teknik Universitas Indonesia

Fakultas Teknik Universitas Indonesia disingkat FTUI adalah salah satu fakultas di bawah Universitas Indonesia. FTUI saat ini dipimpin oleh Prof. Dr. Ir. Dedi Priadi, DEA dari Departemen Teknik Metalurgi dan Material.
Sejarah.
Sejarah Fakultas Teknik Universitas Indonesia (FTUI) berawal dari tawaran kaum muda Insinyur yang tergabung dalam Persatuan Insinyur Indonesia (PII), kepada Presiden Soekarno, untuk membenahi jalan-jalan protokol di Jakarta yang ketika itu rusak berat. Tawaran ini disambut baik oleh pemerintah RI yang ketika itu memang sedang berusaha berbenah untuk menyambut Pekan Olah Raga Internasional GANEFO di Jakarta. Dalam waktu dua minggu, tim yang dipimpin oleh Ir. Slamet Bratanata, Ir. Roosseno, Ir. Sutami, Ir. Soehoed berhasil menyelesaikan tugasnya. Setelah proyek selesai, muncul sebuah ide untuk mendirikan sebuah fakultas teknik di Jakarta.
Dengan dipisahkannya Fakultas Teknik di Bandung yang sejak 2 Maret 1959 (bersama Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam) menjadi Institut Teknologi Bandung, pimpinan Universitas Indonesia merasakan kebutuhan untuk mendirikan pendidikan teknik tinggi di lingkungan Universitas Indonesia di Jakarta. Lima tahun setelah penyerahan Fakultas Teknik kepada ITB, Persatuan Insinyur Indonesia (PII) mengadakan Kongres ke-8 pada tahun 1964. Pengurus PII di antaranya Ir. Slamet Bratanata, Ir. Sutami, dan Ir. Koentoadji mengusulkan agar Universitas Indonesia mendirikan Fakultas Teknik di Jakarta. Rektor UI Kolonel dr. Syarief Thayeb beserta pengurus PII kemudian menyampaikan usul tersebut kepada Presiden Soekarno.
Ide ini kemudian disampaikan pada sebuah acara di Gedung Pola (saat ini disebut Gedung Pembangunan). Bung Karno merespons positif dan mengundang perwakilan kelompok ini untuk datang ke Istana. Di Istana, Bung Karno menyatakan persetujuan akan ide itu dan langsung mengangkat Prof. Ir. Roosseno sebagai dekan pertama Fakultas Teknik. Keputusan itu diresmikan dengan dikeluarkannya Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan Nomor 76 Tahun 1964 tanggal 17 Juli 1964 tentang Pendirian Fakultas Teknik di Jakarta. Fakultas Teknik di Jakarta tersebut merupakan Fakultas Teknik kedua yang pernah dimiliki Universitas Indonesia. 
Pada awalnya, FTUI hanya memiliki tiga jurusan (Sipil, Mesin, dan Elektro) dengan 32 mata ajar, dan didukung oleh 30 tenaga dosen serta 11 tenaga non-akademis. Masing-masing jurusan diketuai oleh Ir. Sutami untuk Jurusan Sipil, Ir. Ahmad Sayuti untuk Jurusan Mesin dan Ir. K. Hadinoto untuk Jurusan Elektro. Tahun berikutnya dibuka Jurusan Metalurgi dan Jurusan Arsitektur, dengan ketuanya masing-masing Dr. Ing. Purnomosidhi H dan Ir. Sunaryo S. Ir. Roosseno selaku Dekan pertama dibantu oleh Ir. Sutami selaku Pembantu Dekan I - Bidang Akademis, Ir. Slamet Bratanata selaku Pembantu Dekan II - Bidang Administrasi dan Keuangan serta Dr. Ing. Purnomosidi Hadjisarosa selaku Pembantu Dekan III - Bidang Kemahasiswaan dan Alumni.
Mahasiswa tahun pertama berjumlah 203 orang mahasiswa pria dan wanita, dan 199 orang di antaranya lulus tes dan menjadi mahasiswa Fakultas Teknik Universitas Indonesia yang pertama. Dalam jangka waktu lima setengah tahun, FTUI berhasil mewisuda 18 orang lulusan pertama sebagai Sarjana S1.
Pada tahun 1985, program studi Teknik Gas dari jurusan Metalurgi digabung dengan program studi Teknik Kimia dari jurusan Mesin menjadi jurusan Teknik Gas & Petrokimia dengan ketua jurusan Dr. Ir. H. Rachmantio. Jurusan Teknik Industri merupakan yang termuda, dibuka tahun 1999 dengan ketua jurusan Ir. M. Dachyar, MSc.
Program studi.
Program Sarjana.
FTUI terdiri atas delapan departemen sebagai pengelola sumber daya akademik yang membawahi 12 program studi sebagai kesatuan rencana belajar berdasarkan suatu kurikulum teknik:

</doc>
<doc id="318973" url="?curid=318973" title="Gerard Salton">
Gerard Salton

Gerard Salton () adalah seorang profesor ilmu komputer pada Cornell University. Ia disebut-sebut sebagai salah satu figur utama dalam keilmuan Information Retrieval, sumbangsih terkenal Salton adalah SMART ("Salton’s Magic Automatic Retriever of Text") information Retrieval System. SMART memelopori munculnya konsep information retrieval dengan menggunakan model ruang vektor, skema pembobotan term dengan dukungan statistik yang rumit serta konsep menggunakan umpan balik untuk optimasi pencarian .

</doc>
<doc id="318974" url="?curid=318974" title="Kepulauan Britania">
Kepulauan Britania

Kepulauan Britania adalah kepulauan di sebelah barat laut daratan Eropa yang di dalamnya termasuk Pulau Britania Raya, Pulau Irlandia, dan sekitar enam ribu pulau lainnya. Ada dua negara berdaulat di Kepulauan Britania, yaitu Britania Raya dan Republik Irlandia.

</doc>
<doc id="318975" url="?curid=318975" title="Fakultas Ilmu Keperawatan Universitas Indonesia">
Fakultas Ilmu Keperawatan Universitas Indonesia

Fakultas Ilmu Keperawatan Universitas Indonesia (disingkat FIK-UI) adalah bagian dari Fakultas Rumpun Ilmu Kesehatan di bawah Universitas Indonesia. FIK UI mengelola program pendidikan jenjang dengan gelar Sarjana (S1), Profesi Ners, Spesialis Ners, Magister (S2), dan Doktor (S3).
Sejarah.
Berdasarkan surat keputusan Direktorat Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan dengan SK Dirjen DIKTI No. 339/D2/1985 dan SK Dirjen DIKTI No. 07/DIKTI/Kep/1986, Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia ditunjuk untuk menyelenggarakan pendidikan tinggi keperawatan dan merupakan pendidikan tinggi jenjang Sarjana yang pertama di Indonesia.
Pada tanggal 15 Nopember 1995 PSIK (Program Studi Ilmu Keperawatan) disyahkan menjadi Fakultas Ilmu Keperawatan Universitas Indonesia (FIK-UI) sesuai dengan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan R.I. nomor 0332/O/1995 tanggal 15 Nopember 1995.
Program Studi.
Program Reguler.
Diperuntukkan bagi mereka yang lulus dari SMU jurusan IPA.
Program Ekstensi.
Lulusan D3 yang melanjutkan ke pendidikan kejenjang Sarjana Keperawatan dan kemudian Ners.
Program Magister & Magister Spesialis.
Yang terdiri dari Jenjang Magister dengan kekhususan : 
Program Doktor Keperawatan.
Pada tahun 2008 FIK-UI membuka bagi lulusan Magister & Spesialis Keperawatan
Matriks KKNI.
Matriks program studi FIK UI berdasarkan acuan KKNI.
Keterangan:
Guru Besar.
Fakultas Ilmu Keperawatan Universitas Indonesia memiliki guru besar/professor bidang keperawatan terbanyak di Indonesia. Pencapaian guru besar/professor merupakan jabatan akademik tertinggi yang bisa dicapai oleh seorang dosen di perguruan tinggi dan mencerminkan kepakaran seorang dosen di dalam bidang ilmunya. Dalam PP 66 Tahun 2013 tentang Statuta UI, Dewan Guru Besar UI bertugas yang menjalankan fungsi pengembangan keilmuan, penegakan etika, dan pengembangan budaya akademik.
Berikut ini adalah daftar guru besar Fakultas Ilmu Keperawatan UI:

</doc>
<doc id="318976" url="?curid=318976" title="Lost in Hyperspace">
Lost in Hyperspace

Lost in Hyperspace (LiH) adalah sebuah fenomena pada dunia hiperteks yang merujuk kepada kondisi dimana saat seorang pengguna berada pada dokumen tertentu, ia sudah tidak mengerti lagi sedang berada dimana, atau pengguna tidak dapat kembali menuju informasi yang sebelumnya ia akses, atau pengguna tidak dapat mengingat sejauh mana ia telah membaca atau pokok-pokok utama yang telah terbaca. Sehingga seolah-olah pengguna benar-benar merasa tersesat saat berada pada dokumen tersebut.
Mengatasi LiH.
Dari sisi desain.
Penyediaan overview diagram (sitemap) dan sarana navigasi yang memadai.
Overview diagrams atau sitemaps yang memvisualisasikan struktur dan isi dari ruang informasi dan menginformasikan user pada titik mana dia berada, informasi lain yang mungkin relevan serta bagaimana mengaksesnya dapat menjadi tool yang sangat berguna sebagai bantuan orientasi dan navigasi untuk mencegah user mengalami disorientasi yang berujung pada fenomena LiH.
Mengurangi space informasi.
Membatasi space untuk menyajikan informasi, dan hanya menyediakan informasi relevan yang dibutuhkan oleh user adalah metode yang sangat lazim digunakan untuk mencegah fenomena LiH. User hanya diberikan rangkuman atau fragment dari sebuah dokumen sesuai dengan tujuannya pada saat bersangkutan. 
Pendekatan lain untuk mereduksi fenomena LiH.
Konsep Adaptive Hypermedia.
Konsep AH mengusung bahwa hyperlink antar dokumen tidak mesti bersifat statis. Permasalahan dengan static hyperlink adalah, ia “membatasi” pilihan navigasi user dan tidak memperhitungkan apa saja yang telah dilihat user sebelum sampai ke titik tertentu serta tidak memperhatikan jenis presentasi apa yang cocok bagi user bersangkutan. Dalam kasus tertentu kekurangan tersebut dapat membawa user terkena permasalahan LiH. Dengan AH, user, baik environment yang ia gunakan maupun perilakunya dijadikan sebagai faktor yang diperhitungkan untuk menciptakan hyperlink antar dokumen/media.
Memberikan petunjuk saat user mulai “tersesat”.
Pendekatan ini melibatkan semacam intelligence system yang dapat mendeteksi saat user mengakses informasi yang kemungkinan besar tidak relevan dengan pattern akses mereka sebelumnya.
Melakukan evaluasi terhadap dokumen hiperteks yang dibuat.
Evaluasi ini dilakukan untuk mengetahui seberapa baik sebuah sistem memberikan informasi yang relevan bagi pengguna dan mencegah fenomena LiH. Salah satu pendekatan yang dilakukan untuk melakuan evaluasi ini adalah dengan melakukan simulasi perilaku user saat mengakses dokumen. Adapun metrik yang diukur pada proses ini adalah kinerja user, tingkat cognitive overload user dan tingkat kepuasan user.

</doc>
<doc id="318978" url="?curid=318978" title="Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Universitas Indonesia">
Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Universitas Indonesia

Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam adalah salah satu fakultas dibawah Universitas Indonesia yang mempelajari tentang Ilmu Pasti dan Ilmu Alam. 
Sejarah.
Sejarah Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Universitas Indonesia berawal dari dibukanya "Faculteit der Exacte Wetenschap" pada tanggal 6 Oktober 1947 sebagai bagian dari "Universiteit van Indonesie" di Bandung. Setelah penyerahan kedaulatan tahun 1949, maka seluruh aset milik Belanda dialihkan kepada Republik Indonesia termasuk "Universiteit van Indonesie" pada bulan Februari 1950. Sejak itu UvI diubah menjadi "Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia Serikat", kemudian "Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia", hingga akhirnya menjadi "Universitas Indonesia". Nama "Faculteit van Wiskunde en Natuurwetenschap" di Bandung ikut diubah menjadi Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam (FIPIA) yang pada tahun 1959, bersama Fakultas Teknik di Bandung dipisahkan dari induknya menjadi Institut Teknologi Bandung (ITB).
Sebagai ganti FIPIA di Bandung, Menteri Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan RI dengan SK nomor: 108094/UU tanggal 21 Desember 1960 mendirikan FIPIA kedua untuk UI Jakarta, yaitu Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam (FIPIA) yang berkedudukan di kampus Salemba-Diponegoro, Jakarta.
Di masa awal pendiriannya, FIPIA UI membuka 4 jurusan, yaitu Jurusan Matematika, Jurusan Fisika, Jurusan Kimia, dan Jurusan Biologi. Pada tahun kuliah 1961/1962, kegiatan perkuliahan dipusatkan di Lembaga Eykman (Departemen Kesehatan RI) di Jalan Dipenogoro 69 Jakarta. Khusus untuk Jurusan Biologi kegiatan pendidikan diadakan di IPB hingga tahun 1967. Pada tahun 1965, FIPIA UI membuka Jurusan Farmasi, kemudian Jurusan Geografi yang semula bernaung di bawah FIPIA-Unpad diserahkan kepada FIPIA UI. Sejak tahun 1974 semua kegiatan pendidikan FIPIA UI dipusatkan di Kampus Salemba nomor 4 Jakarta. Berdasarkan Keputusan Presiden No. 44 Tahun 1982 tanggal 7 September 1982, nama FIPIA UI kemudian diubah menjadi FMIPA UI dan pada tahun akademik 1986/1987 FMIPA UI menempati Kampus Baru di Depok. Dekan FMIPA saat ini adalah Dr. Adi Basukriadi. Pada tahun 2011, Departemen Farmasi dipisahkan dari FMIPA dan menjadi fakultas tersendiri.
Departemen.
FMIPA membawahi departemen matematikia, fisika, kimia, biologi, geografi, dan geosains
Matematika.
Departemen Matematika UI dilengkapi dengan sarana seperti Fasilitas Laboratorium Komputer dan Fasilitas Perpustakaan.
Departemen Matematika FMIPA UI memiliki Program Studi S1 Reguler dan Paralel Matematika, S1 Statistika, serta S2 Matematika. Dalam Program Studi S1 Reguler dan Paralel Matematika, terdapat peminatan :
Fisika.
Fisika memiliki enam bidang studi kekhususan peminatan, yaitu Fisika Nuklir dan Partikel, Fisika Material, Fisika Zat Mampat, Fisika Instrumentasi Elektronika, Geofisika, serta Fisika Medis dan Biofisika. 
Pada jenjang S1 program studi Fisika terdapat program sarjana kelas reguler, kelas ekstensi dan kelas paralel. Pada jenjang S2 (magister) dan S3 (doktor) terdapat program studi Fisika dan program studi Ilmu Material. Sarana pendidikannya di antara lain laboratorium dasar yang terdiri dari Laboratorium Fisika Dasar, Laboratorium Fisika Lanjutan dan Laboratorium Fisika Modern.
Kimia.
Jenjang strata satu (Sarjana Kimia) di UI terdapat kelas reguler, ekstensi dan paralel. Jenjang strata dua (Magister Ilmu Kimia), dan jenjang strata tiga (Doktor Ilmu Kimia). Sarana di antara lain adalah perpustakaan dan fasilitas Laboraturium Kimia Dasar, Kimia Analitik, Kimia Fisik, Kimia Anorganik, Kimia Organik, dan Biokimia.
Biologi.
Biologi FMIPA-UI merupakan pusat pendidikan dan penelitian konservasi keanekaragaman hayati dan didirikan dengan tujuan untuk meningkatan sumberdaya manusia yang mampu bersain di bidang ini. Sarana-sarananya di antara lain adalah Laboraturium Biologi Laut, Bio Perkembangan, Ekologi, Genetika, Fisiologi, Mikrobiologi, Paleontologi, hingga Taksonomi. 
Pada jenjang S1 program studi Biologi terdapat program Sarjana Reguler; Jenjang S2 terdapat Program Magister Biologi dan Magister Kelautan; Jenjang S3 terdapat Program Doktor Biologi.
Geografi.
Pendidikan geografi disampaikan melalui pendekatan regional dan topikal. Bidang Fakultas dengan pendekatan di atas dapat ditinjau dari segi geografi fisik maupun dari geografi manusia dengan inti terdiri dari empat topik yakni kependudukan, geomorfologi, klimatologi, kartografi, dimana geografi fisik menjadi keutamaan dalam pendidikan di jurusan geografi. Meskipun geografi fisik mendapat penekanan utama, jurusan tetap mendorong pengembangan geografi sosial maupun geografi regional penelitiannya maupun pengembangan kurikulumnya. 
Saat ini pada program studi Geografi terdapat: Jenjang S1 Program sarjana reguler, serta Jenjang magister (S2)
Geosains.
Berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 537/E/O/2014 yang ditetapkan tanggal 17 Oktober 2014 tentang Izin Penyelenggaraan Program-Program Studi Program Sarjana Pada Universitas Indonesia, maka mulai Tahun Akademik 2015/2016, UI membuka Program Studi S1 Geologi dan S1 Geofisika dibawah naungan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam.
Program Studi dalam Geosains terdapat : Jenjang S1 Program Studi Geologi dan S1 Program Studi Geofisika.

</doc>
<doc id="318980" url="?curid=318980" title="Fakultas Hukum Universitas Indonesia">
Fakultas Hukum Universitas Indonesia

Fakultas Hukum Universitas Indonesia atau dikenal dengan FH UI merupakan fakultas yang masuk ke dalam kelompok Rumpun Ilmu Sosial dan Humaniora Universitas Indonesia. Saat ini, FH UI dipimpin oleh Prof. Dr. Topo Santoso, S.H., M.H... FH UI menyelenggarakan program pendidikan pada tingkat Sarjana (S1), Profesi, Magister (S2), dan Doktor (S3). FH UI adalah sekolah hukum yang pertama di Indonesia.
Sejarah.
Rechtsschool.
Sekolah hukum yang pertama di Indonesia didirikan oleh Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1909 dengan nama Rechtsschool. Sekolah ini ditempatkan di Batavia, sebagai realisasi permintaan P.A. Achmad Djajadiningrat, Bupati Serang, untuk keperluan mengisi tenaga-tenaga hukum di pengadilan kabupaten. Sekolah ini pada mulanya terdiri dari Bagian Persiapan dan Bagian Keahlian Hukum. Sekolah Hukum ini kemudian ditingkatkan menjadi suatu lembaga pendidikan tinggi dengan nama Rechtshogeschool atau "Faculteit der Rechtsgeleerdheid", yang dibuka pada tanggal 28 Oktober 1924 oleh Gubernur Jendral D. Fockt di balai sidang Museum van het Bataviasche Vennootschap van Kunsten en Wetenschappen di Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta. Seorang Guru Besar Belanda kenamaan, Prof. Mr. Paul Scholten ditunjuk untuk memimpin Rechtshogeschool tersebut. Dengan dibukanya Sekolah Tinggi Hukum ini, maka pada tanggal 18 Mei 1928 Sekolah Hukum ditutup.
Kedua nama tersebut di atas dipergunakan dalam peraturan perguruan tinggi pada waktu itu, yaitu Hooger Onderwijs-Ordonnantie (S.1924 No. 456, diubah antara lain oleh S. 1926 No. 338 dan No. 502, S. 1927 No. 395, S. 1926 No. 348, S. 1929 No. 222, S. 1932 No. 14, S. 1933 No. 345, S. 1934 No. 529).
Menurut peraturan tersebut di atas, mata kuliah yang diberikan pada Rechtshogeschool adalah (pasal 9): Pengantar Ilmu Hukum, Hukum Tata Negara dan Administrasi, Hukum Perdata dan Acara Perdata, Hukum Pidana dan Acara Pidana, Hukum Adat, Hukum dan Pranata Islam, Hukum Dagang, Sosiologi, Ilmu Pemerintahan, Ilmu Bangsa-bangsa Hindia Belanda, Bahasa Melayu, Bahasa Jawa, Bahasa Latin, Filsafat Hukum, Asas-asas Hukum Perdata Romawi, Hukum Perdata Internasional, Hukum Intergentil, Kriminologi, Psikologi, Ilmu Kedokteran Forensik, Hukum Internasional, Hukum Kolonial Luar Negeri, Sejarah Hindia Belanda dan Statistik. Dengan keputusan Gubernur Jenderal keduapuluh empat mata kuliah tersebut di atas masih dapat ditambah untuk menjaga agar pendidikan hukum dapat mengikuti dan mengarahkan perkembangan masyarakat.
Lama pendidikan di Rechtshogeschool adalah lima tahun yang dibagi dalam dua tahap. Tahap pertama diselesaikan dalam dua tahun dengan ujian kandidat ("candidaatsexamen"), dan tahap kedua dengan ujian doktoral ("doctoraal-examen"). Pada tahun yang terakhir, yang dikenal sebagai ujian doktoral bagian ketiga terdapat pemecahan dalam empat jurusan ("richtingen") yang dapat dipilih mahasiswa, yaitu: Hukum Keperdataan, Hukum Kepidanaan, Hukum Ketatanegaraan, dan Sosiologi-Ekonomi. Mereka yang telah lulus ujian ini berhak memakai gelar Meester in de Rechten (pasal 10). Gelar ini memberikan kewenangan kepada yang bersangkutan untuk diangkat menjadi: (a) advokat dan pengacara serta jabatan-jabatan dalam bidang kehakiman lainnya, dan (b) pegawai pemerintah serta dalam bidang pendidikan (pasal 20). Peraturan pendidikan Rechtshogeschool telah dikeluarkan dalam S. 1924 No. 457 yang telah ditambah dan diubah terakhir oleh S. 1936 No. 106 dan 438.
Faculteit der Rechtsgeleerdheid en Sociale Wetenschappen.
Pada masa pendudukan Jepang (1942-1945) Rechtshogeschool ditutup dan baru dibuka kembali pada tahun 1946 dengan nama Faculteit der Rechtsgeleerdheid en Sociale Wetenschappen sebagai bagian dari Nood-Universiteit van Indonesië (dibuka 21 Januari 1946). Lembaga pendidikan tinggi ini didirikan oleh pemerintahan (NICA).
Pemerintah Republik Indonesia telah mendirikan lembaga pendidikan tingginya sendiri lima bulan sebelum itu dengan nama Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia yaitu pada tanggal 19 Agustus 1945. Lembaga ini pada mulanya terdiri atas empat fakultas, yaitu Kedokteran, Farmasi, Hukum dan Sastra. Meskipun sebagian dari kegiatan Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia ini dialihkan ke luar Jakarta (ke daerah R.I. yang berpusat di Yogyakarta) tetapi sebagian besar kegiatan masih berada di Jakarta di bawah pimpinan antara lain: Prof. dr. Sarwono Prawirohardjo, Prof. dr. Sutomo Tjokronegoro, Prof. dr. Slamet Iman Santoso dan Prof. Mr. Sudiman Kartohadiprodjo.
Dengan adanya pengakuan kedaulatan Republik Indonesia pada tanggal 27 Desember 1949, maka pada tanggal 30 Januari 1950 telah dikeluarkan Undang-undang Darurat No. 7 tahun 1950, yang memberi kewenangan kepada Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan untuk mengambil tindakan-tindakan yang diperlukan bagi pembinaan lembaga pendidikan tinggi di Indonesia.
Pada tanggal 2 Februari 1950 terjadilah perundingan antara pihak Republik Indonesia (diwakili antara lain oleh dr. Abu Hanifah) dengan pihak Belanda bertempat di Aula Fakultas Kedokteran, Jalan Salemba No. 6 Jakarta. Perundingan ini tidak berjalan dengan semestinya dan berakhir dengan kekacauan. Akan tetapi pada hari itulah juga lahir suatu lembaga pendidikan baru, yang bernama Universiteit Indonesia (kemudian menjadi Universitas Indonesia).
Fakultas Hukum dan Pengetahuan Kemasyarakatan Universitas Indonesia.
Universitas Indonesia merupakan penggabungan dari Universiteit van Indonesië dengan Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia. Termasuk di dalamnya adalah penggabungan dari Faculteit der Rechtsgeleerdheid en Sociale Wetenschappen dengan Fakultas Hukum Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia, dengan nama Fakulteit Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (dengan Dekan: Prof. Mr. Djokosoetono dan Panitera: Prof. Mr. Dr. Hazairin).
Kurikulum dan sistem pendidikan yang berlaku di Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat pada dasarnya mengambil dari Faculteit der Rechtsgeleerdheid en Sociale Wetenschappen. Perubahan terjadi pada tahun 1969 dengan dilakukannya penyesuaian kepada keputusan-keputusan Konferensi Dinas Antara Fakultas Hukum Pembina se-Indonesia (Yogyakarta, 29-31 Agustus 1968) dan kemudian penyesuaian dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No.0198/U/1972, tanggal 30 Desember 1972, tentang kurikulum minimal. Namun demikian, pola kurikulum maupun sistem pendidikan tidak berbeda jauh dengan pola lama Faculteit der Rechtsgeleerdheid en Sociale Wetenschappen, kecuali adanya penambahan mata kuliah, diintroduksikannya sistem studi terpimpin dan pembagian tahun kuliah dalam semester.
Perubahan yang cukup mendasar dilandaskan pada Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0124/U/1979, tanggal 8 Juni 1979 tentang Sistem Kredit Semester (peraturan tahun 1972 dan 1979 ini telah diubah lagi dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada tanggal 26 Juni 1982, yaitu No. 0211/U/1982 dan No.0212/U/1982). Berdasarkan peraturan-peraturan terakhir inilah telah dikeluarkan Surat Keputusan Dekan Fakultas Hukum Universitas Indonesia No. 121/SK/D/FH/7/82, tanggal 31 Juli 1982. Perlu pula diperhatikan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi No. 30/DJ/KEP/1983, tanggal 27 April 1983 tentang Kurikulum Inti Program Pendidikan Sarjana Bidang Hukum yang telah dijabarkan ke dalam Surat Keputusan Dekan Fakultas Hukum Universitas Indonesia No. 210/SK/D/ FH/7/1986.
Perubahan dalam organisasi fakultas terjadi pada tahun 1959 dengan dibukanya Jurusan Publisistik. Pada tahun 1960, Fakultas Hukum membuka pula pendidikan dengan kuliah sore yang dikenal dengan nama Bagian Extension Course atau Fakultas Hukum Bagian Sore yang lebih diperuntukkan bagi mahasiswa yang telah bekerja. Pembukaan Bagian Extension ini didasarkan pada Surat Keputusan Ketua Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat Prof. Mr. Djokosoetono No. 4/915/Ib/61/K tanggal 1 Agustus 1961. (Berdasarkan SK Dekan No. 92/I/4/1994 tanggal 30 April 1994 sekarang program tersebut dinamakan Program Ekstensi Fakultas Hukum UI).
Sebagaimana dikemukakan di atas, sejak Februari 1950 nama Fakultas diganti menjadi Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan. Dengan Surat Keputusan Direktur Jenderal Perguruan Tinggi No. 42, ter-tanggal 6 Mei 1968, maka Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan (dikenal pula dengan singkatan FH & IPK) dipecah menjadi Fakultas Hukum dan Fakultas Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan (mulai 1 Februari 1968 dan selesai sepenuhnya pada 1 April 1969), kemudian dikenal dengan nama Fakultas Ilmu-Ilmu Sosial dan sekarang Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik.
Suatu bagian pendidikan yang sudah sejak semula berada di Fakultas adalah pendidikan notariat (lebih dikenal dengan nama Jurusan Notariat). Pendidikan ini telah ada sejak penggabungan tahun 1950 (pada masa Universiteit van Indonesië pendidikan ini dipimpin oleh Prof. Mr. Slamet, dan pada masa Universitas Indonesia pimpinan awal dipegang oleh Prof. Mr. Tan Eng Kiam dan Prof. Mr. R. Soedja). Sejak tahun 1965, dengan dihapusnya ujian negara untuk tingkat I dan tingkat II pendidikan notariat, maka pendidikan ini secara resmi bersifat universiter dan disebut sebagai Jurusan Notariat pada Fakultas Hukum Universitas Indonesia dengan lama pendidikan dua tahun. Sekarang jurusan ini dikenal sebagai Program Spesialis Notariat dan Pertanahan.
Fakultas Hukum Universitas Indonesia.
Pada tahun 1979 Fakultas Hukum mulai merencanakan pembukaan suatu program pendidikan pascasarjana (Stratum-2) guna memberikan pendidikan spesialisasi dan persiapan penulisan disertasi kepada lulusan fakultas hukum. Untuk itu telah dibentuk Panitia Kerja Persiapan Pembentukan/Penyusunan Program Pascasarjana pada Fakultas Hukum Universitas Indonesia yang diketuai oleh Mardjono Reksodiputro, S.H., MA. Menurut SK Dekan No. 49 tahun 1979 (20 Oktober 1979) tugas panitia harus selesai dalam waktu enam bulan. Karena tugas ini belum selesai pada waktu tersebut, maka diadakanlah perubahan personalia dan perpanjangan jangka waktu dengan SK Dekan No. 52 dan No. 63 tahun 1980 dengan ketua yang sama. Tugas Panitia dapat diselesaikan pada tanggal 16 Januari 1981 dengan menyarankan kurikulum, dosen serta pembagian dalam tiga program studi. Tugas persiapan selanjutnya dilakukan oleh suatu panitia baru yang diketuai oleh Dr. Koesnadi Hardjasoemantri, S.H. dengan SK Dekan No. 82 tahun 1981 (19 Januari 1981), yang selanjutnya memimpim program ini selaku Koordinator Bidang Ilmu Hukum Fakultas Pascasarjana UI (sekarang: Program Pascasarjana Universitas Indonesia), sedangkan untuk pendidikan dengan jenjang S3 (Stratum-3) terdapat Program Doktor Ilmu Hukum yang lahir semenjak terbitnya Peraturan Rektor Universitas Indonesia Nomor 061/SK/R/UI/1983 tertanggal 19 Juli 1983 tentang Pelaksanaan Pendidikan Doktor di Universitas Indonesia. Program Doktor ini merupakan bagian dari Program Pascasarjana FH UI, yang penyelenggaraannya didasarkan pada Surat Keputusan Dekan Fakultas Hukum Universitas Indonesia 82/SK/D/FH/1/81 tanggal 19 Januari 1981. Semula penyelenggaraan Program ini berada di bawah Program Pascasarjana Universitas Indonesia, kemudian berdasarkan SK Rektor UI Nomor 313/SK/R/U/1999, tentang Kedudukan Program Pascasarjana Universitas Indonesia. Setelah Berlaku PP.No.60 Tahun 1999 maka pengelolaannya berada di bawah Fakultas Hukum.
Dalam rangka perluasan akses pendidikan di lingkungan Universitas Indonesia, sehingga juga dapat menerima lulusan SLTA di luar jalur reguler atau untuk mereka yang berencana berkuliah di siang/sore hari dibukalah Program Paralel. Program Ekstensi yang pernah ada namun sudah ditutup, sementara itu, hanya menerima mahasiswa yang sudah bekerja dan telah 3 (tiga) tahun lulus SLTA. Pada prinsipnya Program Paralel sama dengan Program Reguler baik kurikulum, beban studi, masa studi dan fasilitas; yang berbeda hanya waktu perkuliahan dan pembayaran Biaya Operasional Pendidikan dan Uang Pangkal. Program Paralel diselenggarakan berdasarkan Keputusan Rektor Universitas Indonesia Nomor 0090/SK/R/UI/2010 tentang Izin Penyelenggaraan Program Pendidikan Sarjana Kelas Paralel Universitas Indonesia tanggal 9 Februari 2010. Program Paralel dibuka sejak 2010 sebagai pengganti Program Ekstensi yang telah ditutup. Program ini terutama memberi kesempatan bagi lulusan SLTA, meski tidak menutup kemungkinan menerima pekerja/profesional.
Pada tahun 2010, FH UI membuka Program Sarjana Kelas Khusus Internasional untuk memenuhi tantangan tersebut dengan menyiapkan untuk menghasilkan lulusan dengan kemampuan yang tangguh dalam dunia hukum bisnis yang bersifat internasional. Program KKI merupakan "single degree program" yang memberikan kesempatan kepada para mahasiswa yang memenuhi syarat untuk mengikuti program "student-exchange" ataupun "study-abroad" pada beberapa perguruan tinggi di luar negeri yang merupakan mitra Universitas Indonesia. Adapun beberapa perguruan tinggi mitra Fakultas Hukum Universitas Indonesia tersebut adalah Universitas Utrecht, Universitas Groningen, Universitas Erasmus, Universitas Leiden, Universitas Nasional Singapura, dan Universitas Teknologi Sydney. Dalam rangka memperluas jaringan secara global, program ini juga membuka kemungkinan bagi mahasiswa asing yang berasal dari berbagai penjuru dunia untuk mengikutinya baik sebagai mahasiswa penuh maupun sebagai mahasiswa dengan status "student-exchange".
Program KKI mulai diselenggarakan di Fakultas Hukum Universitas Indonesia sejak Tahun Akademik 2010-2011 berdasarkan Keputusan Rektor Universitas Indonesia Nomor 0424/SK/R/UI/2010 tentang Izin Penyelenggaraan Program Pendidikan Sarjana Kelas Khusus Internasional Fakultas Hukum Universitas Indonesia.
Dekan Fakultas.
Berikut daftar dekan FH UI dari masa ke masa:
Program Pendidikan.
Program pendidikan yang ditawarkan oleh FH UI terdiri dari program Sarjana (S1), Magister (S2), dan Doktor (S3).
Program Pendidikan Sarjana Hukum (S.H).
Program Sarjana FH UI mendidik dan melatih mahasiswa untuk menjadi Sarjana Hukum (SH) dengan kualifikasi sebagai berikut:
Program pendidikan Sarjana Hukum yang ditawarkan oleh FH UI adalah kelas reguler, kelas paralel, dan kelas internasional. Mahasiswa dapat mengarahkan minat mereka dengan berkonsentrasi pada bidang-bidang hukum tertentu melalui pilihan mata kuliah-mata kuliahnya seperti hukum keperdataan, hukum pidana, hukum tata negara dan admnistrasi negara, hukum internasional, serta kajian hukum, masyarakat dan pembangunan. Setelah menyelesaikan studi kesarjanaan ini, lulusannya akan mendapatkan gelar Sarjana Hukum (S.H).
Kelas Reguler.
Program ini merupakan pendidikan tingkat sarjana untuk bidang hukum sebagai tingkat pertama dari jenjang perguruan tinggi. Persyaratan untuk masuk pada program pendidikan ini ialah lulusan SMA/MA/SMK/sederajat yang masih menempuh pendidikan pada kelas XII atau dengan batasan kelulusan 2 tahun terakhir. Untuk dinyatakan diterima, calon mahasiswa harus dinyatakan lolos seleksi pada jalur penerimaan yang ditetapkan oleh Universitas Indonesia.
Kelas Paralel.
Kelas Paralel atau nama resminya adalah Subprogram Sarjana Paralel, dalam sejarahnya dimulai dengan dibukanya bagian "extension course" pada 1960, yang diperuntukkan bagi profesional yang ingin meningkatkan kualitas keilmuannya. Oleh karena itu, perkuliahan diselenggarakan pada sore hari, dimulai pada pukul 17.00 sampai dengan pukul 21.00 WIB. Pada mulanya, perkuliahan diselenggarakan di kampus Salemba, kemudian pindah ke kampus Rawamangun dan terakhir Kampus Depok. Program ini sempat ditutup pada 1988, namun kemudian dibuka kembali pada 1994 dan namanya berubah menjadi Program Ekstensi. Pada 2010, program ini ditutup karena peminatnya semakin sedikit.
Dengan ditutupnya Program Ekstensi, kini FH UI memiliki Program Sarjana Paralel yang dibuka pada tahun 2010 sebagai penggantinya. Program Paralel diselenggarakan berdasarkan Keputusan Rektor Universitas Indonesia Nomor 0090/SK/R/UI/2010 tentang Izin Penyelenggaraan Program Pendidikan Sarjana Kelas Paralel Universitas Indonesia tanggal 9 Februari 2010. Program ini terutama memberi kesempatan bagi lulusan SLTA, meski tidak menutup kemungkinan menerima kaum pekerja/profesional.
Tidak seperti Program Ekstensi, yang hanya menerima mahasiswa yang sudah bekerja dan telah 3 (tiga) tahun lulus SLTA, Program Paralel juga dapat menerima lulusan SLTA. Pada prinsipnya Program Paralel sama dengan Program Reguler baik kurikulum, beban studi, masa studi dan fasilitas; yang berbeda hanya waktu perkuliahan dan pembayaran Biaya Operasional Pendidikan dan Uang Pangkal.
Perkuliahan untuk Program Paralel diselenggarakan pada hari Senin sampai Jum’at pukul 14.00-21.00 WIB. Lulusan Program Sarjana Paralel setara dengan Program Sarjana Reguler karena dididik dengan kurikulum yang sama. Kelas Paralel dirancang untuk mahasiswa-mahasiswa yang tidak dapat menghadiri kelas pagi. Kelas Reguler biasanya dimulai pada 08.00 di pagi hari, Kelas Paralel dimulai pada 14.00 pada siang hari.
Kelas Khusus Internasional.
Program pendidikan Sarjana Hukum Kelas Khusus Internasional adalah program pendidikan sarjana hukum yang diperuntukan bagi warga negara Indonesia ataupun warga negara asing. Program ini merupakan kelas internasional dengan gelar tunggal ("single degree") dengan bahasa pengantar kuliah adalah bahasa Inggris. Mahasiswa program ini dapat melakukan kegiatan pertukaran pelajar pada universitas mitra FH UI selama periode tertentu. Beberapa universitas mitra seperti Universitas Utrecht, Universitas Groningen, Universitas Erasmus, Universitas Rotterdam, dan Universitas Leiden merupakan universitas mitra FH UI di Belanda. Selain itu, Universitas Nasional Singapura dan Universitas Teknologi Sidney, Australia juga merupakan universitas mitra FH UI di negara lain. Walaupun demikian, Program Sarjana Hukum Kelas Khusus Internasional FH UI merujuk kepada ilmu hukum yang diterapkan di Indonesia. Oleh karena itu, Kemahiran berbahasa Indonesia juga merupakan salah satu prasyarat untuk mempelajari hukum yang ada di Indodnesia yang menggunakan Bahasa Indonesia; termasuk simulasi peradilan semu.
Program Pendidikan Magister Ilmu Hukum (M.H).
Program Magister Ilmu Hukum adalah jenjang lanjutan strata-2 bagi lulusan sarjana hukum. Magister Ilmu Hukum FH UI menawarkan beberapa peminatan diantaranya:
Program Pendidikan Profesi Magister Kenotariatan (M.Kn).
Program Magister Kenotariatan bertujuan untuk melatih dan mendidik mahasiswa menjadi Magister Kenotariatan (M.Kn) yang memiliki kecakapan dalam keterampilan dan pengetahuan hukum terutama yang berkaitan dengan bidang kenotariatan dan pertanahan/hukum agraria, yang diperlukan dalam profesi/jabatan notaris dan Pejabat Pembuat Akta Tanah (PPAT), di samping cakap dalam menerapkan keterampilan dan pengetahuan dalam profesi hukum lainnya seperti konsultan hukum, advokat, bagian hukum di perusahaan dan sebagainya.
Program Pendidikan Doktor Ilmu Hukum.
Program Doktor Ilmu Hukum memiliki 4 (empat) bidang kekhususan, yaitu:
Kemahasiswaan.
Kegiatan kemahasiswaan di FH UI merupakan wadah organisasi yang bernama Ikatan Keluarga Mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Indonesia (IKM FH UI).
Ikatan Mahasiswa.
Selain BO dan BSO, FH UI juga memiliki owadah untuk menyalurkan aspirasi dan aktivitas akademik yang sifatnya pengembangan keilmuan dan kreativitas mahasiswa diantarnya:
Mahasiswa Berprestasi Utama FH UI.
Mahasiswa Berprestasi atau dikenal dengan istilah mapres adalah ajang pemilihan mahasiswa berprestasi yang diselenggarakan rutin tiap tahunnya. Setiap satu kandidat perwakilan akan mewakili FH UI dalam kompetensi Pemilihan Mahasiswa Berprestasi Utama Universitas Indonesia yang nantinya akan bertarung dengan fakultas-fakultas lain di lingkungan Universitas Indonesia, dan menjadi perwakilan UI untuk ajang pemilihan mahasiswa berprestasi utama tingkat nasional.
Berikut ini adalah daftar Mapres Utama FH UI dari tahun ke tahun:

</doc>
<doc id="318981" url="?curid=318981" title="Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Indonesia">
Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Indonesia

Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Indonesia (disingkat FEB UI) adalah kelompok Fakultas Rumpun Ilmu Sosial dan Humaniora di lingkungan Universitas Indonesia. Sebelumnya, FEB UI dikenal dengan nama FE UI hingga tahun 2015 terjadi perubahan nomenklatur fakultas. Hal ini berdasarkan keputusan MWA UI.. FEB UI mengelola program pendidikan jenjang dengan gelar Sarjana (S1), Pendidikan Profesi Akuntan, Magister (S2), dan Doktor (S3), serta program pelatihan lain non-gelar. Dekan FEB UI saat ini adalah Prof. Ari Kuncoro, Ph.D.
Sejarah.
Fakultas Ekonomi dan Bisnis UI berdiri pada tanggal 18 September 1950 dan saat ini terletak di Kampus UI Depok. Kelahiran fakultas ini bermula ketika Jurusan Sosial Ekonomi Fakultas Hukum Universitas Indonesia (FHUI) memisahkan diri dan memilih untuk berdiri secara independen dengan membentuk fakultas baru, yaitu Fakultas Ekonomi. Pada saat yang bersamaan mahasiswa Akademi Nasional yang juga mengkaji ilmu ekonomi bergabung dengan fakultas baru tersebut. Maka jadilah mereka sebagai mahasiswa angkatan pertama di FEUI. 
Pada tahun-tahun awal kelahiran FEUI, Kegiatan perkuliahan berlangsung dengan kondisi darurat. Ketika itu, jumlah staf pengajar sangat terbatas, dan hanya ada satu pengajar yang berkebangsaan Indonesia di sana, yaitu Prof. MR. R. Soenario Kolopaking yang juga menjadi dekan pertama FEUI. Kegiatan perkuliahan diadakan di tiga tempat, yaitu Aula Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian di Jalan Tambak, Gedung Kesenian Pasar Baru dan Gedung Adhoc Stat (yang sekarang bappenas di jalan Diponegoro). Urusan administrasi pun harus ditangani oleh mahasiswa sendiri. 
Pada tahun 1951, Prof. Soenario selaku Dekan FEUI menyatakan mengundurkan diri. Beberapa perwakilan mahasiswa angkatan pertama kemudian menemui Dr. Soemitro dan memintanya menjadi Dekan FEUI, dan ia menyetujuinya. Kesediaan Soemitro—walaupun saat itu belum menjadi guru besar—merupakan penyelesaian bagi masalah kepemimpinan FEUI. Pada masa kepemimpinan Dr. Soemitro ini, FEUI mengirimkan beberapa asisten peneliti untuk tugas belajar di berbagai universitas di Amerika Serikat dengan dukungan dana dari Ford Foundation. Selain itu, FEUI juga mendatangkan staf pengajar dari AS, dan dengan sendirinya mengurangi dominasi pengajar berkebangsaan Belanda di kampus. Jurusan yang ada di FEUI juga ditambah, dari yang awalnya hanya mempunyai satu jurusan (Ekonomi Perusahaan), dikembangkan menjadi tiga jurusan, yaitu Ekonomi Umum, Sosiologi Ekonomi, dan Ekonomi Perusahaan. Kegiatan FEUI pada periode ini mulai meluas ke bidang penelitian, yang dilakukan melalui Seminar Ekonomi Perusahaan dan Balai Penyelidikan Masyarakat. Selanjutnya Balai Penyelidikan Masyarakat berubah menjadi Lembaga Penyelidikan Ekonomi dan Masyarakat tahun 1953.
Pada tahun 1964, Prof. Widjojo Nitisastro ditunjuk sebagai Dekan FEUI. Belaiu adalah dekan pertama yang merupakan lulusan FEUI. Pada masa terjadi perubahan yang cukup banyak terutama dalam pembentukan institusi pendukung. Lembaga yang pertama dibentuk oleh Widjojo ini adalah Lembaga Demografi, tahun 1964. Tahun berikutnya menyusul pembentukan Laboratorium Statistik. Dalam bidang akademik, perubahan terjadi menyangkut awal tahun ajaran, dari bulan September menjadi Februari, namun hal ini terjadi lebih dikarenakan oleh krisis politik Indonesia.
Pada tahun-tahun berikutnya, FEUI berkembang dengan pesat. Pada masa kepemimpinan Prof. Ali Wardhana (1968-1978), Iluni FEUI dibentuk. Pada tahun 1982, sistem perkuliahan berubah dari sistem tingkat ke sistem SKS. Pada masa kepemimpinan Prof. Dr. Mohammad Arsjad Anwar (1988-1994), kampus FEUI di Salemba dipindahkan ke kampus UI Depok.
Hingga saat ini, FEB UI telah dipimpin oleh 15 Dekan. Jabatan Dekan saat ini dipegang oleh Ari Kuncoro yang terpilih untuk masa jabatan 2013–2017. 
Departemen.
Fakultas Ekonomi dan Bisnis UI membawahi 3 departemen, yaitu Departemen Ilmu Ekonomi, Departemen Manajemen, Departemen Akuntansi, Departemen Ekonomi Islam, dan Departemen Kelas Khusus Internasional.
Departemen, jenjang pendidikan, kualifikasi nasional, program studi, dan peminatan.
Program Pendidikan Sarjana.
Program sarjana adalah program pendidikan lanjutan yang diarahkan pada lulusan yang memiliki kualifikasi menguasai dasar-dasar ilmiah dan keterampilan dalam bidang ilmu tertentu; mampu menerapkan ilmu pengetahuan dan keterampilan yang dimilikinya sesuai dengan bidang ilmunya; mampu mengikuti perkembangan ilmu pengetahuan, teknologi, budaya, dan seni. Dalam penjenjangan KKNI, pendidikan sarjana berada pada level 6. Program Sarjana Universitas Indonesia memiliki beberapa jenis kelas, yakni: Reguler, Paralel, Kelas Internasional, dan Ekstensi (bagi lulusan D3).
Program Pendidikan Profesi, Magister, dan Doktor.
Pendidikan Profesi adalah program pendidikan tinggi setelah program pendidikan sarjana yang mempersiapkan peserta didik untuk memiliki pekerjaan dengan persyaratan keahlian khusus. Dalam perjenjangan Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia, pendidikan profesi berada pada level 7. Adapun program profesi yang dapat dipilih wajib linier dengan program pendidikan sarjananya.
Pendidikan Magister adalah program pendidikan tinggi setelah program pendidikan sarjana. Dalam perjenjangan Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia, pendidikan magister berada pada level 8. Adapun program pendidikan magister yang dapat dipilih dapat berasal dari program pendidikan sarjana yang linier yang sebidang atau beberapa program pendidikan magister tertentu menerima lulusan sarjana dari berbagai jurusan.
Program Doktor (S3) adalah program pendidikan strata 3 (S3) yang ditujukan untuk memperoleh gelar akademik doktor (Dr) sebagai gelar akademik tertinggi. Dalam KKNI, program doktor berada di jenjang tertinggi yaitu level 9 .
Kemahasiswaan.
Selain kegiatan belajar formal, mahasiswa FEUI juga aktif dalam berbagai kegiatan ekstrakurikular di dalam maupun di luar fakultas. Mahasiswa bebas memilih kegiatan kampus seperti organisasi, kepanitiaan, Unit Kegiatan Fakultas (UKF), hingga berbagai kegiatan kompetisi dan lomba.
Social Act FEB UI.
Social Act adalah sebuah gerakan yang diinisiasi beberapa mahasiswa FEB UI yang peduli dengan pengabdian dan nilai-nilai kemasyarakatan diantaranya M Alfatih Timur (CEO dan Co-Founder dari Kitabisa.com) serta Taufan Ramadhan (CMO dan Co-Founder Kliring.co.id). Konsep Social Act dibentuk pada sekitar tahun 2010 dan diresmikan menjadi bagian dari Program Orientasi Mahasiswa Baru (POMB) FEB UI pada tahun 2011. Mahasiswa baru FEB UI 2011 adalah angkatan pertama yang berpartisipasi dalam kegiatan Social Act yang penuh makna dan nilai. Karena posisinya yang penting dalam penanaman nilai-nilai sosial dan pemberi wawasan kemasyarakatan bagi "civitas academica" FE UI, maka Social Act tetap diselenggarakan dari tahun ke tahun.
Pada pelaksanaan Social Act di tahun 2013, acara ini mendapat sebuah pengakuan dari Museum Rekor Indonesia (MURI) karena memecahkan rekor pada kategori “Pembelajaran Kegiatan Sosial bagi Mahasiswa Baru Terbanyak”.
Daftar Project Officer Social Act FEBUI: 
Economix FEBUI.
Economix: Asian Economic Challenges adalah acara tahunan yang diselenggarakan oleh Kanopi Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Indonesia, badan semi otonom yang menaungi seluruh mahasiswa S1 jurusan ilmu ekonomi Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Pada acara ini, pertisipan akan berbagi pandangan akan permasalahan ekonomi yang sedang dihadapi negara-negara Asia. Terdapat tiga acara utama dalam Economix: Asian Economic Challenges; seminar, konferensi, dan kompetisi dengan partisipan baik dari negara-negara di asia maupun dari benua lain.
Official Website Economix FEBUI

</doc>
<doc id="318986" url="?curid=318986" title="Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia">
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia

Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik atau disingkat FISIP UI adalah Kelompok Fakultas Rumpun Ilmu Sosial dan Humaniora Universitas Indonesia. FISIP UI mengelola program pendidikan jenjang dengan gelar sarjana (S1), magister (S2), dan doktor (S3) serta program pelatihan kursus non-gelar. Saat ini FISIP UI dipimpin oleh Dr. Arie Setiabudi Soesilo dengan masa bakti 2013—2017.
Sejarah.
Keberadaan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI) dimulai dengan dibentuknya Jurusan Publisistik (sekarang Departemen Ilmu Komunikasi) pada Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan Universitas Indonesia (FH‐IPK) pada 12 Desember 1959. Tujuan pembentukannya adalah meningkatkan mutu pers dengan memberi kesempatan kepada para wartawan untuk mengikuti pendidikan universitas di bidang jurnalistik.
Seiring dengan perkembang ilmu publisistik dan jurnalistik, kemudian dirasakan pula kebutuhan untuk mengembangkan ilmu-ilmu sosial yang lain, seperti Sosiologi, Ilmu Politik, dan Imu Administrasi. Sebab, dari segi keilmuan maupun pemanfaatan dalam kehidupan praktis, keberadaan ilmu-ilmu sosial tersebut memang telah berkembang pesat.
Setelah menyelenggarakan sejumlah lokakarya untuk mematangkan gagasan tersebut, maka pada 1 September 1962—semasa Dekan FH‐IPK, Prof. Sujono Hadinoto, S.H.— bidang ilmu yang tercakup dalam Bidang Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan secara resmi diperluas. Bidang ilmu tersebut meliputi enam jurusan, yaitu Ilmu Publisistik, Ilmu Politik, Ilmu Administrasi, Sosiologi, Kriminologi, dan Ilmu Kesejahteraan Sosial.
Berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Perguruan Tinggi No. 42 tahun 1968, secara resmi Bagian Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan dipisahkan dari Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan (FH IPK). Mulai 1 Februari 1968, statusnya ditingkatkan menjadi Fakultas Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan Universitas Indonesia (FIPK UI) yang berdiri sendiri. Sebagai Dekan pertama diangkat Prof. Dr. Selo Soemardjan untuk masa jabatan dua tahun.
Pada 1970 muncul kebutuhan penyeragaman nama fakultas‐fakultas yang bergerak dalam bidang ilmu‐ilmu sosial. Sehubungan dengan hal itu, dalam rapat sub konsorsium ilmu‐ilmu sosial yang diselenggarakan pada 4—5 Agustus 1970, diusulkan perubahan nama menjadi Fakultas Ilmu‐ilmu Sosial. Rapat ini dihadiri para wakil dari Universitas Indonesia, Universitas Gadjah Mada, Universitas Hasanuddin, dan Universitas Padjadjaran. Sesuai dengan keputusan rapat, nama Fakultas Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan Universitas Indonesia kemudian diubah menjadi Fakultas Ilmu‐ilmu Sosial Universitas Indonesia (FIS UI), melalui Surat Keputusan Rektor Universitas Indonesia No.002/SK/R/BR/72. Status FIS UI sebagai salah satu fakultas yang berdiri sendiri diperkuat dengan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 31/C/1972.
Pada 1982 nama FIS UI diganti menjadi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI)— berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia No.44 tahun 1982. Pada saat yang sama, Sistem Kredit Semester (SKS) mulai diterapkan dalam kurikulum fakultas. Sementara itu, tiga program studi di jurusan sosiologi direstrukturisasi menjadi jurusan yang berdiri sendiri. Dengan demikian, pada 1982 FISIP UI resmi memiliki enam jurusan, yaitu Ilmu Komunikasi, Ilmu Politik, Ilmu Administrasi, Sosiologi, Kriminologi, dan Ilmu Kesejahteraan Sosial.
Setahun kemudian, yakni pada 1983, jumlah jurusan di FISIP UI bertambah dengan berpindahnya Jurusan Antropologi yang semula menjadi bagian Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Pada 1985, Jurusan Ilmu Hubungan Internasional dibuka sebagai pengembangan Program Studi Hubungan Internasional dan Kawasan dari Jurusan Ilmu Politik.
Sejak 2003, istilah “Jurusan” di FISIP UI diubah menjadi “Departemen”. Dengan demikian, sampai saat ini, FISIP UI memiliki delapan departemen, yaitu Departemen Ilmu Komunikasi, Departemen Ilmu Politik, Departemen Ilmu Administrasi, Departemen Sosiologi, Departemen Kriminologi, Departemen Ilmu Kesejahteraan Sosial, Departemen Antropologi, dan Departemen Ilmu Hubungan Internasional.
Profil Singkat FISIP UI.
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI) yang didirikan sejak 1968, merupakan salah satu fakultas dengan jumlah program studi dan mahasiswa terbanyak di Universitas Indonesia. Hingga akhir 2014, FISIP UI memiliki 34 program studi, dengan jumlah dosen sebanyak 227 orang, dan jumlah mahasiswa sebanyak 6.230 orang (semester genap 2014/2015) yang tergabung dalam delapan departemen, yaitu (1) Departemen Ilmu Komunikasi; (2) Departemen Ilmu Politik; (3) Departemen Ilmu Administrasi ("yang sejak Maret 2015 sudah menjadi Fakultas Ilmu Administrasi"); (4) Departemen Kriminologi; (5) Departemen Sosiologi; (6) Departemen Ilmu Kesejahteraan Sosial; (7) Departemen Antropologi; dan (8) Departemen Ilmu Hubungan Internasional.
Secara kelembagaan, dahulu FISIP UI merupakan bagian dari Badan Hukum Milik Negara (BHMN) Universitas Indonesia. Sejak 2001, melalui Peraturan Pemerintah nomor 152, Universitas Indonesia ditempatkan sebagai BHMN, yaitu sebuah lembaga yang secara manajemen otonom dari pemerintah. Dengan status tersebut Universitas memiliki Anggaran Rumah tangga sendiri, yang dituangkan dalam bentuk keputusan Majelis Wali Amanat (MWA) Universitas Indonesia tahun 2003 melalui SK No. 01/SK/MWA-UI/2003. Melalui Keputusan Menteri Pendidikan yang mensahkan UU No. 12 tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi. Akhirnya MWA pun menetapkan bahwa MWA akan menjalankan amanah dari UU ini. Dalam UU tersebut, Universitas Indonesia dengan enam BHMN lainnya menjadi Perguruan Tinggi Negeri badan hukum (PTN bh).
Melalui Keputusan Rektor Universitas Indonesia No.405/SK/R/UI/2008 tentang Pemberhentian Pejabat Dekan dan Pengangkatan Dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia periode 2013-2017, Rektor mengangkat Dr. Arie Setiabudi Soesilo, M.Sc. sebagai Dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia. Bersama dengan Wakil Dekan bidang Pendidikan, Penelitian, dan Kemahasiswaan, serta Wakil Dekan bidang Sumber Daya, Ventura, dan Umum beserta berbagai jajaran pimpinan. Para pimpinan FISIP UI berusaha bersama untuk melakukan transformasi empat tahun ke depan menuju format kelembagaan yang lebih sesuai dengan “ruh” dan dinamika sebuah badan yang otonom, mandiri (non subsidi), dan profesional.
Sistem: Struktur Organisasi, Koordinasi, dan Cara Kerja
Dengan berpegang pada perubahan status PTN-BH yang otonom, FISIP UI bertujuan melakukan transformasi dengan prinsip dasar integritas yang bertujuan mewujudkan:
Struktur organisasi FISIP UI mengacu kepada Organisasi dan Tata Laksana yang ditetapkan oleh Pimpinan Perguruan Tinggi Universitas Indonesia. Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik terdiri dari Senat Akademik Fakultas dan Dewan Guru Besar Fakultas, serta Pimpinan dan Unsur Manajemen Fakultas. Senat Akademik Fakultas merupakan badan normatif tertinggi di lingkungan Fakultas yang di antaranya memiliki tugas dalam memberikan masukan kepada pimpinan fakultas mengenai rencana strategis dan rencana kerja dan anggaran tahunan fakultas. Sementara itu, Dewan Guru Besar Fakultas adalah organ dalam struktur organisasi fakultas yang melakukan pembinaan kehidupan akademik dan integritas moral serta etika dalam lingkungan sivitas akademika FISIP UI.
Fakultas dipimpin oleh Dekan yang dibantu oleh para Wakil Dekan untuk mengatur dan mengurus Bidang Akademik dan Bidang Non Akademik. Dekan dibantu oleh Kepala Unit Penjaminan Mutu Akademik dan Kantor Data dan Akreditasi, Kepala Unit Sekretariat Pimpinan dan staf yang mengatur dan mengurus hal‐hal yang bersifat pembantuan staf, internasionalisasi, koordinasi kelembagaan, pengembangan teknologi informasi dan komunikasi serta kerja sama dengan lembaga luar. Selain itu, dalam merumuskan rancangan kebijakan di bidang penelitian, publikasi, dan pengelolaan ventura, Dekan dibantu oleh para manajer yang bertugas melaksanakan kebijakan‐kebijakan fakultas dengan dibantu oleh staf yang dimilikinya.
Dekan.
Dari sejak berdirinya hingga sekarang ini, FISIP UI telah dipimpin oleh dua belas orang dekan, yakni:
Departemen / Jurusan.
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia menaungi 7 departemen:

</doc>
<doc id="318991" url="?curid=318991" title="Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia">
Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia

Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia adalah salah satu fakultas di bawah Universitas Indonesia yang mengkhususkan diri dalam ilmu pengetahuan budaya dengan tingkat pendidikan sarjana, magister, dan doktoral, serta pengelolalaan lembaga-lembaga penelitian yang terkait dengan bidang studi tersebut.
Sejarah.
Pada tahun 1920-an usaha untuk mendirikan sebuah Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya atau FIB (dahulu Fakultas Sastra Universitas Indonesia--FSUI) dirintis. Ketika itu, kaum terpelajar Belanda dan kaum nasionalis Indonesia mempunyai cita-cita untuk mendirikannya dengan tujuan yang berbeda. 
Kaum terpelajar Belanda bermaksud meneliti dan mempelajari kebudayaan Indonesia secara lebih ilmiah, agar dengan demikian politik kolonialnya dapat lebih berhasil. Sebaliknya golongan nasionalis bermaksud untuk meneliti dan mempelajari kebudayaan Indonesia dengan tujuan untuk menanamkan dan mengobarkan semangat kebangsaan Indonesia. 
Karena berbagai rintangan, antara lain resesi ekonomi yang melanda negeri Belanda, rencana pembukaan Fakultas Ilmu Budaya tertunda bertahun-tahun. 
Pada tanggal 4 Desember 1940 "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" dibuka, menempati gedung "Rechts Hogeschool"—yang sekarang menjadi gedung Departemen Pertahanan dan Keamanan—di Jalan Merdeka Barat 13, Jakarta. Pada waktu pembukaan, terdapat empat jurusan, yaitu Jurusan Sastra Indonesia, Jurusan Ilmu-Ilmu Sosial, Jurusan Sejarah, dan Jurusan Ilmu Bangsa-Bangsa. Pembentukan "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" ini berhubungan erat dengan rencana pembentukan "Universiteit van Nederlands-Indié" (Universitas Hindia Belanda). Awalnya, "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" hanya didirikan untuk jangka waktu satu tahun, dan perannya kemudian akan digantikan oleh fakultas di "Universiteit van Nederlands-Indié" tersebut. Namun dalam kenyataannya, universitas yang direncanakan ini tidak dapat didirikan pada waktu yang diharapkan, sehingga usia berdirinya fakultas itu sebagai sebuah fakultas yang mandiri diperpanjang satu tahun lagi.
Pada tahun 1942, Jepang yang terlibat Perang Dunia II menduduki dan menguasai Indonesia. Seluruh kegiatan pendidikan terhenti, tidak terkecuali "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" yang baru dibuka. Pemerintah jajahan Jepang membuka lembaga-lembaga pendidikannya sendiri termasuk pendidikan tinggi, kecuali Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya.
Setelah proklamasi kemerdekaan (1945), pemerintah Republik Indonesia mendirikan Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia (BPTRI) di Jakarta. Sementara itu, pada tahun 1946, Belanda berusaha berkuasa kembali di Indonesia serta membuka sebuah universitas darurat dengan nama "Nooduniversiteit" pada tanggal 21 Januari. Ketika NICA ("Netherlands Indies Civil Administration") menguasai Jakarta, BPTRI pun pindah ke Yogyakarta. Di sana, diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada (yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada), sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta. Pada tanggal 21 Maret 1947, "Nooduniversiteit" berganti nama menjadi "Universiteit van Indonesie" yang fakultas-fakultasnya tersebar di Jakarta, Bogor, Bandung, Surabaya, dan Makasar. Sejak 1954 secara berangsur-angsur fakultas-fakultas tersebut menjadi lembaga-lembaga pendidikan tinggi yang berdiri sendiri, seperti Institut Pertanian Bogor (IPB), Institut Teknologi Bandung (ITB), Universitas Airlangga, dan Universitas Hasanuddin.
Pada tanggal 2 Februari 1950, "Universiteit van Indonesie" diambil alih oleh BPTRI dan namanya diganti menjadi Universitet Indonesia dan yang sejak 1954 menjadi Universitas Indonesia; di dalamnya termasuk "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" yang telah berganti nama menjadi Fakultet Sastra dan Filsafat. Jurusan-jurusan yang tersedia pada waktu itu adalah Jurusan Sastra Indonesia, Jurusan Sastra Belanda, Jurusan Sastra Cina dan Jurusan Arkeologi. Keempat jurusan itu kemudian disesuaikan dengan kepentingan Indonesia serta didasarkan atas tersedianya tenaga pengajar. Berdasarkan hal itu, jurusan-jurusan yang dibentuk adalah Sastra Indonesia, Sastra Inggris, Sastra Cina, Arkeologi, dan Jurusan Bebas. Jurusan Bebas menampung mahasiswa yang bidang ilmunya belum merupakan jurusan sendiri; jurusan itu kemudian dihapuskan pada tahun 1961.
Dalam perkembangan selanjutnya, Fakultet Sastra dan Filsafat diganti menjadi Fakultet Sastra, karena pengertian sastra dianggap mencakup pula filsafat. Nama Fakultet Sastra yang kemudian menjadi Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya sampai sekarang masih dipertahankan. Sesuai dengan perkembangan ilmu dan kebutuhan masyarakat, Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya (FIB) mengembangkan jumlah jurusan yang dikelolanya menjadi 13 jurusan, yakni Jurusan Sastra Indonesia, Jurusan Sastra Daerah, Jurusan Sastra Asia Timur yang terdiri atas Program Studi Cina dan Jepang, Jurusan Sastra Asia Barat dengan Program Studi Arab, Jurusan Sastra Germania yang terdiri atas Program Studi Jerman dan Belanda; Jurusan Sastra Inggris, Jurusan Sastra Roman dengan Program Studi Prancis, Jurusan Sastra Slavia dengan Program Studi Rusia, Jurusan Arkeologi, Jurusan Sejarah, Jurusan Linguistik, Jurusan Kesusastraan, Jurusan Filsafat, dan Jurusan Ilmu Perpustakaan. Perlu ditambahkan bahwa Jurusan Antropologi yang mula-mula berada di FIB, sejak tanggal 14 Juni 1983 diserahterimakan pengelolaannya ke Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0174/0/1983. Peresmian serah-terima dilaksanakan pada tanggal 14 Juni 1983.
Pada permulaan tahun 50-an, beberapa kuliah masih diberikan dalam bahasa Belanda, karena jumlah tenaga pengajar berbangsa Belanda masih cukup banyak. Keadaan serupa juga terdapat di fakultas-fakultas lain di lingkungan Universitas Indonesia. Pada tahun 1951, Menteri Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan Republik Indonesia mengeluarkan surat keputusan yang mewajibkan pemakaian bahasa Indonesia sebagai bahasa pengantar dalam semua kuliah. Dalam rangka pengadaan tenaga pengajar sekolah menengah, pada awal sejarahnya FIB pernah pula menyelenggarakan program pendidikan yang disebut Kursus B-I dan B-II, yang pada prinsipnya sama dengan pendidikan MO-A dan MO-B (MO adalah "Middelbaar Onderwijs" 'Pendidikan Menengah'), seperti yang diselenggarakan oleh beberapa universitas di Negeri Belanda. Kursus-kursus tersebut sekarang dikelola oleh Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP).
Di samping mengelola program pendidikan sarjana, FIB juga pernah mengelola lembaga-lembaga penelitian. Salah satu di antaranya ialah Lembaga Bahasa dan Budaya (dahulu disebut "Institut voor Taal en Cultuur-Onderzoek" atau ITCO) yang bertugas melaksanakan penelitian bahasa dan kebudayaan Indonesia. Dalam perkembangan selanjutnya, lembaga itu menjadi Lembaga Bahasa dan Kesusastraan, yang secara administratif bernaung di bawah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, dan sesudah beberapa kali ganti nama sekarang dikenal sebagai Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa. Sejak dibuka kembali pada tahun 1947, tempat kuliah utama FIB adalah di Jalan Diponegoro 82. Kemudian, sejak tahun 1960, pindah ke Kampus Rawamangun. Sejak tahun akademik 1987/1988 FIB pindah ke Depok bersama beberapa fakultas lainnya. Pada saat ini FIB mengelola program sarjana, magister, doktor dan diploma.
Pergantian Nama.
Segenap sivitas akademika FSUI berpendapat bahwa nama "Fakultas Sastra" sudah tidak memadai lagi. Alasannya, istilah "sastra" kini telah mengalami penyempitan sehingga disalahartikan sebagai identik dengan "kesusastraan". Oleh sebab itu ada semacam persepsi keliru dari sebagian besar masyarakat bahwa lulusan Fakultas Sastra adalah orang yang hanya ahli atau tahu tentang bersajak-sajak, prosa, atau bentuk-bentuk kesusastraan lain. Padahal, seorang lulusan FSUI adalah seorang sarjana yang menguasai bahasa dan kebudayaan dari suatu wilayah atau bangsa. Kesusatraan memang diajarkan di FSUI, tetapi ia hanya sebagian kecil dari kurikulum FSUI. Atas dasar yang disebut di atas, maka kata Fakultas Sastra untuk FSUI dengan demikian kurang memberikan representasi bidang-bidang lain yang diberikan di FSUI yaitu sejarah, filsafat, arkeologi, perpustakaan, dan linguistik. Oleh karena itu pada tahun 2002 FSUI mengadakan perubahan nama, "Fakultas Sastra Universitas Indonesia"(FSUI) menjadi "Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya" (FIB).
Lokasi dan Gedung.
Lokasi.
Gedung perkuliah FIB UI terpusat di Kampus UI Depok yaitu Jalan Prof Dr. Nugroho Notosusanto yang terhubung dengan akses Prof. Dr. Surdjono D Pusponegoro.
Gedung.
FIB UI memiliki 10 gedung utama yang terdiri dari:
Pimpinan.
Dekan Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya untuk periode 2013-2017 dijabat oleh Dr. Adrianus L.G. Waworuntu, MA dengan dibantu oleh Wakil Dekan Bidang Akademik dan Kemahasiswaan Manneke Budiman, M.A., Ph.D., serta Wakil Dekan Bidang Sumberdaya Manusia, Fasilitas dan Umum Dr. Irmawati Marwoto, M.Hum.
Dekan FIB UI dari masa-ke-masa:
Departemen.
Saat ini, FIB dipimpin oleh Dr Adrianus L.G. Waworuntu, MA. FIB membawahi 7 departemen, yaitu:
Program Akademik.
Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia menyediakan program akademik sebagai berikut:
Program Studi S1 meliputi:
Program Pascasarjana (S2 dan S3):
Lembaga-lembaga.
Selain itu ada program-program kelembagaan lainnya sebagai bentuk pelayanan kepada masyarakat, diantaranya Lembaga Bahasa Internasional (LBI) yang membawahi Program Bahasa Indonesia untuk Penutur Asing (BIPA), Program Pelayanan Bahasa (PPB), dan Program Pengembangan Penerjemahan (PPP); Laboratorium Leksikologi dan Leksikografi (LLL); Pusat Penelitian Kemasyarakatan dan Budaya (PPKB); dan Lembaga Kajian Indonesia (LKI)
Fasilitas.
Laboratorium Bahasa yang terdiri dari delapan ruang dengan perlengkapan audio visual, "slide projector", televisi, film projector, video dan DVD player, serta tape recorder. Perpustakaan dan Perpustakaan Dijital dengan koleksi buku, majalah, jurnal, laporan penelitian dan dilengkapi LONTAR ("Library Automation dan Digital Archive"), dan Teater terbuka Daun Sirih.
Laboratorium Komputer dengan fasilitas 3 kelas (15 komputer, 30 komputer dan 45 Komputer), Fasilitas Komputer Mahasiswa untuk mengakses internet tanpa dipungut biaya, jaringan nirkabel Hotspot UI Area FIB yang merata di sekitar FIB, Layanan sistem akademik terpadu yang dapat diakses melalui internet. Fasilitas lainnya: "Self Directed Learning Centre" (SDLC) yaitu layanan akses belajar mandiri yang inovatif, laboratorium fonetik, laboratorium perpustakaan, laboratorium sejarah, laboratoirum arkeologi, serta simulasi situs arkeologi. 

</doc>
<doc id="318992" url="?curid=318992" title="Fakultas Psikologi Universitas Indonesia">
Fakultas Psikologi Universitas Indonesia

Fakultas Psikologi Universitas Indonesia adalah salah satu fakultas dibawah Universitas Indonesia yang didirikan dengan tujuan melakukan penerapan psikologi yang berorientasi lintas budaya, perkotaan, dan ulayat ("indigenous"). 
Fakultas Psikologi (FPsi.) UI terletak di kampus Depok. FPsi. memiliki 6 bagian yang merupakan perwujudan cabang-cabang psikologi, yaitu:
FPsi. saat ini dipimpin oleh Dr. Wilman Dahlan Mansoer, M.Org.Psy untuk periode 2008-2012. Pada tahun 2013, Dr. Tjut Rifameutia, M.A., terpilih sebagai dekan untuk periode akademik 2013-2017.
Sejarah.
Lahirnya Pendidikan Psikologi di Indonesia diawali oleh pidato ilmiah Prof. Dr. Slamet Iman Santoso dalam pengukuhannya sebagai Guru Besar Universitas Indonesia pada Dies Natalis Universitas Indonesia pada tahun 1952 di Fakultas Pengetahuan Teknik UI di Bandung (sekarang ITB).
Sebagai tindak lanjut pidato tersebut, pada tanggal 3 Maret 1953 diselenggarakan Kursus Asisten Psikologi dalam lingkungan Kementerian Pendidikan, yang diketuai oleh Prof. Dr. Slamet Iman Santoso. Tak lama setelah itu, masih dalam lingkungan Kementerian PP&K, didirikan Lembaga Psikologi, yang kemudian berubah statusnya menjadi Lembaga Pendidikan Asisten Psikologi yang secara langsung berada di bawah pimpinan Universitas Indonesia.
Pada tahun 1955, Pendidikan Psikologi Asisten Psikologi diubah statusnya menjadi Pendidikan Sarjana Psikologi, yang secara administratif berada di bawah Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Beberapa tahun kemudian, dikeluarkanlah SK Menteri Pendidikan, Pengadjaran & Kebudajaan Republik Indonesia No. 108049/U.U. yang menyatakan bahwa Fakultas Psikologi Universitas Indonesia didirikan terpisah dari Fakultas Kedokteran, dimulai tanggal 1 Juli 1960. Dengan demikian, tahun 1960 merupakan tahun kelahiran Fakultas Psikologi Universitas Indonesia, dengan Dekan pertamanya Prof. Dr. Slamet Iman Santoso.
Jenjang studi.
Pendidikan jenjang S1 Program sarjana kelas Reguler, Ekstensi dan Kelas Internasional, Jenjang Pasca Sarjana (S2 dan S3).
Untuk menunjang kegiatan pengajaran, di kampus juga tersedia berbagai fasilitas yang mendukung. Seperti: perpustakaan, jurnal daring yang dilengkapi dengan kafe, ruang kuliah multimedia, BKM (Bimbingan Konseling Mahasiswa), UPA (Unit Pelayanan Akademik), Pomda Point, yakni areal bisnis yang memiliki sarana ATM yang lengkap, mini market, fotocopy hingga restoran. Yang menarik di dalam kampus Fakultas Psikologi Universitas Indonesia, terdapat Tempat Pengembangan Anak Makara (TPAM) yang merupakan hasil kerjasama Fakultas Psikologi UI dengan 3 fakultas lainnya (FK-UI, FKG-UI, dan FIK-UI). TPAM ini disamping merupakan tempat penitipan anak juga sebagai laboratorium pengembangan anak.
Program kelas internasional.
Program kelas internasional bekerjasama dengan School of Psychology, The University of Queensland, Australia. Program "Twinning" ini berhasil meraih predikat sebagai “The Best Double Degree Program” kerjasama UI dan UQ dalam bidang Ilmu Psikologi, yang diberikan oleh Departemen Pendidikan Australia, tahun 2007. Mahasiswa yang mengikuti kelas internasional harus mengikuti pendidikan empat semester di Universitas Indonesia dan empat semester di University of Queensland (UQ), Australia. Para lulusan kelas internasional ini akan mendapatkan dua gelar sarjana ("Double Degree"), yaitu Sarjana Psikologi (S.Psi) dari Universitas Indonesia dan Bachelor of Arts in Psychology (B.A) dari Univesity of Queensland.

</doc>
<doc id="318994" url="?curid=318994" title="Zekr">
Zekr

Zekr adalah sebuah peranti lunak al-Quran open source yang dibangun menggunakan bahasa pemrograman Java. Zekr dapat berfungsi sebagai alat bantu untuk menelusuri dan melakukan pencarian terhadap teks al Quran. Zekr dibuat dalam bentuk aplikasi yang bersifat "universal","open source", dan dapat dijalankan pada berbagai platform.
Zekr memiliki kemampuan untuk mengakomodasi beberapa jenis fasilitas tambahan ("add-on") antara lain : terjemahan dalam berbagai bahasa, themes, serta bacaaan Quran dari berbagai qari.
Sejak versi 0.7.0, Zekr memungkinkan pencarian ke dalam setiap terjemahan baik dengan metode indeks (berbasis Lucene) maupun dengan metode biasa.
Zekr tersedia dalam bentuk installer NSIS untuk platform Microsoft Windows dan Application Bundle untuk Mac OS. Untuk Linux, disediakan arsip dalam format tar.gz, dan khusus untuk debian telah tersedia installer dalam bentuk .deb.

</doc>
<doc id="318997" url="?curid=318997" title="Simamora">
Simamora

Simamora adalah marga batak yang merupakan anak dari Raja Sumba. Simamora dan Sihombing mengawini boru Lontung. Raja Lontung adalah nenek moyang dari sembilan marga besar Batak.
Simamora mempunyai keturunan 3 anak laki-laki. Mereka adalah Purba, Manalu, dan Debataraja yang kini telah menjadi marga-marga Batak. Sebagian besar Debataraja meneruskan atau memakai marga Simamora sebagai marga mereka. Walaupun Manalu dan Purba, ada juga yang tetap menggunakan marga Simamora. Asal daerah Simamora adalah Huta Tipang-Bakkara.

</doc>
<doc id="318998" url="?curid=318998" title="Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia">
Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia

Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia atau disingkat Fasilkom UI adalah salah satu fakultas Rumpun Ilmu Sains dan Teknologi. Fasilkom UI mengelola program pendidikan jenjang dengan gelar sarjana (S1), magister (S2), dan doktor (S3) serta program pelatihan non-gelar.
Sejarah.
Fakultas Ilmu Komputer UI (Fasilkom) berdiri sejak tahun 1993, dan saat ini membuka 5 program studi untuk sarjana, 2 untuk program magister, dan 1 untuk program doktor. Daftar program lengkap dapat dilihat di halaman http://www.cs.ui.ac.id Sebelum pendiriannya, pendidikan Ilmu Komputer di UI dilaksanakan oleh Pusilkom UI (Pusat Ilmu Komputer) yang kini berstatus sebagai unit usaha akademis di bawah Fasilkom UI.
Kegiatan akademiknya adalah Pendidikan, Penelitian, dan Pengabdian kepada Masyarakat.
Program Sarjana.
Reguler dan Paralel Ilmu Komputer.
Program Studi Ilmu Komputer/Informatika di bawah naungan Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia (Fasilkom UI) memberikan kesempatan kepada para lulusan SMA/sederajat yang terbaik untuk mendapatkan pendidikan dan keahlian di bidang Ilmu Komputer pada tingkat sarjana (S1). Program ini dirancang untuk memenuhi kebutuhan terhadap tenaga-tenaga muda yang terampil dan profesional di bidang Teknologi Informasi.
Reguler dan Paralel Sistem Informasi.
Program Studi Sistem Informasi di bawah naungan Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia (Fasilkom UI) memberikan kesempatan kepada lulusan SMA/sederajat yang terbaik untuk mendapatkan pendidikan dan keahlian di bidang Sistem Informasi/Teknologi Informasi pada tingkat sarjana (S1). Program ini dirancang untuk memenuhi kebutuhan terhadap tenaga-tenaga muda yang terampil dan profesional, terutama terkait dengan pengembangan, pemanfaatan, dan pengelolaan Sistem Informasi/Teknologi Informasi dalam suatu organisasi.
Kelas Internasional Ilmu Komputer.
Sejak tahun 2002, Fasilkom-UI bekerjasama dengan School of Information Technology and Electrical Engineering, The University of Queensland (ITEE-UQ) dalam menyelenggarakan Program Sarjana Internasional (S1-Kelas Internasional) bidang Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi. Peserta program ini harus menyelesaikan delapan semester pendidikan yang dibagi menjadi dua bagian, yakni pada semester 1-5 diselenggarakan di UI dan pada semester 6-8 diselenggarakan di UQ, Australia. Seluruh proses pendidikan diselenggarakan dalam Bahasa Inggris. Kemudian, lulusan program ini akan mendapatkan dua gelar,yaitu Sarjana Ilmu Komputer dari UI, dan Bachelor of Information Technology dari ITEE UQ.
Paralel untuk D3 (Ekstensi) Sistem Informasi.
Program Studi Sistem Informasi kelas Ekstensi, atau disebut juga Program Sarjana Ekstensi Sistem Informasi ini dilatarbelakangi oleh keinginan Fasilkom UI untuk menyediakan program peningkatan skill dan kompetensi bagi para lulusan program D3 di bidang-bidang yang berkaitan dengan teknologi informasi dan sudah bekerja. Kompetensi utama lulusan program ini adalah kemampuan menangani penerapan sistem dan teknologi informasi dalam suatu organisasi maupun mengembangkan penelitian, khususnya penelitian terapan teknologi informasi, di sektor bisnis dan sektor publik.
Program Pascasarjana.
Magister (S2).
Program Magister di Fasilkom UI terdiri dari dua program studi yakni Magister Ilmu Komputer (MIK) dan Magister Teknologi Informasi (MTI). 
Magister Ilmu Komputer (MIK).
Program MIK dirancang sebagai research-based master program untuk mencetak tenaga ahli dengan wawasan riset dalam bidang ilmu komputer. Kegiatan perkuliahan di MIK dikaitkan dengan kegiatan penelitian yang sedang berlangsung di laboratorium-laboratorium riset Fasilkom UI, yakni Lab Computational Intelligence, Lab Digital Library and Distance Learning, Lab Formal Metnods in Software Engineering, Lab High Performance Computing & Grid Computing, Lab Image Processing and Geographics Information Systems, Lab Information Retrieval, Lab IT Governance, Lab E-Government, dan Lab Enterprise Computing. 
Magister Teknologi Informasi (MTI).
Magister Teknologi Informasi (MTI) adalah pendidikan tingkat lanjut (strata 2) mengenai penerapan Teknologi Informasi. Program MTI dipimpin oleh seorang koordinator, yang melapor kepada Dekan Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia. Program MTI dimulai tahun 1996 sebagai program kekhusuan Teknologi Informasi (TI). Sejak 2005, Program MTI berdiri sebagai program sendiri dan lulusan berhak menyandang gelar Magister Teknologi Informasi.
Program MTI menekankan pada pengembangan profesi serta kemampuan manajerial dalam menangani Teknologi Informasi. Fasilkom UI juga menyelenggarakan Program Pemelajaran Jarak Jauh Berbasis Teknologi Informasi dan Komunikasi untuk Perkuliahan "MTI Dual Mode". Penyelengaraan perkuliahan dilaksanakan dengan cara semi-pembelajaran jarak jauh, berupa kombinasi pengajaran melalui media elektronik, dan pengajaran di kampus Universitas Indonesia. Pengajaran melalui media elektronik tersebut dapat terselenggara dengan memanfaatkan fasilitas Student Centered E-Learning Environment (SCeLE).
Doktor Ilmu Komputer (S3).
Program Doktor Ilmu Komputer (DIK) merupakan program doktor yang pertama di Indonesia dalam bidang Ilmu Komputer. Program ini dirancang untuk menghasilkan pakar Ilmu Komputer yang mampu menerapkan ilmunya, baik untuk penyelesaian masalah aplikatif maupun upengembangan ilmu komputer lebih lanjut.
Fasilitas.
Fakultas Ilmu Komputer memiliki fasilitas sebagai berikut:
Penelitian.
Fakultas Ilmu Komputer mempunyai 9 laboratorium riset yang mengkhususkan untuk melakukan penelitian-penelitian di bidang-bidang sebagai berikut:

</doc>
<doc id="319001" url="?curid=319001" title="Fūrinkazan">
Fūrinkazan

, secara harafiah berarti "Angin, Hutan, Api, Gunung", adalah strategi perang yang digunakan Takeda Shingen, seorang "daimyo" zaman Sengoku. Nama strategi perang ini diambil dari kutipan "Seni Perang" karya ahli strategi perang asal Cina, Sun Tzu: "Secepat angin, setenang hutan, seganas api, dan sekokoh gunung"
Maksud strategi perang ini adalah:

</doc>
<doc id="319003" url="?curid=319003" title="Retrogaming">
Retrogaming

Retrogaming adalah semacam hobi memainkan atau mengumpulkan komputer, video, dan permainan video lama. Permainan semacam ini dapat dimainkan di perangkat aslinya, atau lewat komputer dalam bentuk emulasi. Bahkan dapat dimainkan di perangkat asli yang dihubungkan ke perangkat komputer. Hobi ini dikenal di Inggris Raya sebagai retrogaming atau classic gamers, dan dikenal di Amerika Serikat sebagai old-school gamers
Permainan.
Permainan retro kebanyakan dibuat pada tahun 1980-an, kebanyakan berjenis Commodore 64, ZX Spectrum, Amstrad CPC, dan NES. Permainan arcade juga cukup populer, terutama permainan yang dibuat oleh Konami, Sega, Atari, dan Williams Electronics.

</doc>
<doc id="319006" url="?curid=319006" title="Djaulung Wismar Saragih Sumbayak">
Djaulung Wismar Saragih Sumbayak

Djaulung Wismar Saragih Sumbayak (lahir 1888 di Sinondang Utara, kira-kira 3 km selatan Pematang Raya, meninggal dunia 7 Maret 1968) adalah Pendeta pertama dari suku asli Simalungun, dan seorang Budayawan yang gigih memperjuangkan kemajuan suku Simalungun. Sebagian karyanya adalah terjemahan Alkitab dalam Bahasa Simalungun yang membuatnya menjadi orang Indonesia pertama yang menterjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Nusantara (dalam hal ini Simalungun).
Keluarga dan Masa Kecil.
Djaulung Saragih Sumbayak dilahirkan dari keluarga terpandang. Ayahnya, Jalam Saragih Sumbayak bekerja untuk Raja Raya, Tuan Rondahaim Saragih Garingging (1828-1891) dan penggantinya, Tuan Soemajan Saragih Garingging (1857-1932), sebagai pembuat sarung senapan, yang membuatnya digelari ""Tuhang Sarung ni Bodil"."
Ibunya bernama Roggainim boru Purba Sigumonrong dari kampung Raya Dolog.
Pada saat pergantian Raja di Kerajaan Raya setelah meninggalnya Tuan Rondahaim Saragih Garingging pada tahun 1891, pecah perang saudara akibat ketidakcocokan pendapat mengenai siapa yang layak diangkat sebagai raja selanjutnya. Perang saudara ini mengakibatkan penderitaan mendalam bagi rakyat Simalungun di Kerajaan Raya, termasuk pada keluarga Jaulung Saragih. Penderitaan ini mendorongnya untuk mengangkat harkat keluarga sehingga menjadi pelopor kebangunan Simalungun.
Perkenalan dengan Kristen.
Kedatangan penginjil RMG ("Rheinische Missions-Gesselschaft" - kelompok penginjil dari Jerman) ke daerah Simalungun, terutama Pematang Raya yang dipimpin oleh Pdt. August Theis untuk memperkenalkan Alkitab dan ajaran Kristen pada Djaulung muda. Semangatnya untuk maju mendorongnya untuk masuk sekolah Zending di Pematang Raya setelah ia dibaptis pada tanggal 11 September 1910. Setelah dibaptis inilah ia menambahkan nama Wismar ke dalam namanya.
Selanjutnya ia meneruskan pendidikannya ke jenjang yang lebih tinggi di "Kweekschool" (sekolah guru) di Narumonda, Tapanuli, selama tahun 1911-1915. Setelah lulus ia sempat mengajar selama 6 tahun. Namun pengangkatannya sebagai pegawai negeri pada tahun 1921 menghentikan kariernya sebagai guru. Pada tahun itu ia mulai menjabat sebagai "Pangulu Balei", satu jabatan Sekretaris Wilayah pada pemerintahan Kerajaan Panei.
Saat terbuka kesempatan untuk menjadi Pendeta pada tahun 1927, ia meninggalkan profesinya sebagai pegawai negri dan mendaftarkan diri. Ia diterima di sekolah pendeta HKBP di Sipoholon, Tapanuli (1927-1929). Selulusnya dari sekolah pendeta ini ia ditahbiskan di Simanungkalit pada tanggal 15 Desember 1929 menjadi seorang Pendeta HKBP, yang menjadikannya sebagai pendeta pertama dari Simalungun.
Memajukan Simalungun.
Dj. Wismar berpendapat bahwa kunci kemajuan orang Simalungun ada pada peningkatan kesadaran akan harkat dan martabat dirinya sendiri dan peningkatan taraf hidupnya di berbagai bidang kehidupan, terutama pada wawasan berpikir orang Simalungun melalui budaya baca dan tulis.
Proses pelayanan penginjilan yang dilakukan RMG dengan menggunakan bahasa pengantar Toba dengan anggapan bahwa suku Simalungun merupakan sub-etnis dari suku Toba mengakibatkan suku Simalungun semakin termarginalisasi. Hal ini melahirkan semangat oposisi dari Dj. Wismar Saragih dan rekan-rekannya yang merasa bahwa Suku Simalungun telah terabaikan oleh RMG. 
Semangat itu termanifestasikan dalam "Sinalsal" (sebuah majalah periodik yang diterbitkan pada periode 1928-1940) dan buku-buku yang dikarangnya.
Sadar akan perlunya memajukan dan melestarikan budaya Simalungun, J. Wismar Saragih telah merintis penyusunan Kamus Simalungun pada tahun 1916. Namun usaha itu menemui halangan saat Kamus tersebut selesai dikerjakan pada tahun 1918 tapi ditolak penerbitannya oleh Pemerintahan di kala itu.
Di kemudian hari Kamus ini berhasil diterbitkan pada tahun 1936 dengan judul "Partingkian ni Hata Simalungun".
Pada tahun 1917 Dj. Wismar Saragih mulai mengusahakan penggunaan buku pelajaran dengan bahasa Simalungun di sekolah-sekolah untuk menggantikan buku yang ada yang menggunakan bahasa pengantar Toba. Hal ini dilakukannya tanpa seizin Pendeta Muller dari RMG di Pematang Siantar (sesuai rekomendasi inspektur pendidikan di Medan) karena pengalamannya dengan RMG yang memarginalisasi suku Simalungun.
Upaya Dj. Wismar Saragih dalam memajukan unsur ""hasimalungunan"" (ke-Simalungunan) secara konkrit dimulai saat ia masih mengikuti sekolah pendeta di Sipoholon, dengan menerbitkan buku "Podah Pasal Marhorja" (Nasihat tentang Pekerjaan-1929), diikuti oleh serangkaian buku dalam bahasa Simalungun, yaitu: "Panggomgomion" (Pemerintahan, 1929), "Pitoeah Banggal (Sexuele Leven)" (Kitab Tuntunan Kehidupan Seksual, 1938), "Partingkian ni Hata Simaloengoen" (Kamus Bahasa Simalungun, 1936), dan berbagai buku-buku pelajaran untuk Sekolah Rakyat seperti "Sitoloe Saodoran" dan "Rondang Ragiragian".
Keinginannya untuk memajukan rakyat Simalungun juga mendorongnya untuk berperan aktif mengajar masyarakat Simalungun agar mau bersekolah. Ia juga telah merintis sebuah sekolah sore khusus untuk puteri, suatu hal yang tidak biasa saat itu di bagian daerah manapun di Nusantara.
Selain itu ia juga mendorong peningkatan minat baca orang Simalungun dengan mendirikan taman bacaan ""Dos ni Riah"" dan perpustakaan ""Parboekoean ni Pan Djaporman"" di Pamatang Raya (1937). Dj. Wismar Saragih juga mewujudkan kepeduliannya pada kelestarian budaya Simalungun dengan mendirikan Roemah Poesaka Simaloengoen (Museum Simalungun) pada tahun 1940 dan sanggar kesenian ""Parsora na Laingan"" pada tahun 1937.
Usahanya membebaskan bangsa Simalungun melalui kekristenan terutama dilakukan melalui penterjemahan teks-teks Alkitab ke dalam Bahasa Simalungun, hal mana menyebabkan ia dijuluki ""Een Simaloengoense Luther"" (Luther dari Simalungun). Dj. Wismar Saragih dan beberapa teman-temannya menganggap bahwa laju penginjilan RMG di kalangan Suku Simalungun terhambat karena tidak digunakannya bahasa Simalungun sebagai media pengantar. Karenanya pada peringatan 25 tahun sampainya Injil di Simalungun (2 September 1928) Dj. Wismar Saragih turut merintis pendirian sebuah lembaga bahasa Simalungun bernama ""Comite Na Ra Marpodah Simaloengoen"."
Pada tanggal 13 Oktober 1928 diadakan pertemuan di rumah Djaoedin Saragih di Pematang Raya yang dihadiri oleh 14 tokoh-tokoh Kristen Simalungun. Dalam pertemuan inilah disepakati pendirian badan yang memiliki tujuan untuk melestarikan dan memberdayakan bahasa Simalungun dengan nama di atas.
Selain melalui "Comite Na Ra Marpodah Simaloengoen", Wismar juga turut aktif mendukung berbagai gerakan yang memajukan suku Simalungun seperti Kongsi Laita dan lain-lain.
Gereja Kristen Protestan Simalungun.
Peranan Pdt. Dj. Wismar Saragih dalam mempercepat penyebaran Injil di kalangan rakyat Simalungun berlanjut di saat ia mengajukan surat protes kepada penginjil H. Volmer di Saribudolog pada tanggal 27 Oktober 1937. Surat itu memprotes perubahan nama Distrik Simalungun-Pesisir Timur ("Simalungun-Oostkust") menjadi "Sumatera Timur, Aceh dan Dairi" yang disahkan HKBP dalam tata gerejanya pada tahun 1940. Hal itu dilakukannya atas kekhawatiran hilangnya identitas Simalungun pada rakyat Simalungun yang bergereja di Distrik tersebut.
Walaupun surat itu ditolak, namun keberatan yang secara berkelanjutan diajukan oleh komunitas Kristen-Simalungun tersebut akhirnya membuahkan hasil ketika Sinode am HKBP yang diadakan pada tanggal 10-11 Juli 1940 di Pearaja membicarakan keberatan mereka dan memutuskan agar "Kerkbestuur" HKBP membicarakan hal tersebut dengan jemaat Simalungun. Pembicaraan tersebut kemudian diadakan di Raya, Saribudolog dan Nagoridolog pada tanggal 26 September 1940 dan memutuskan agar komunitas Simalungun diberi satu distrik tersendiri bernama Distrik Simalungun dengan wakil orang Simalungun di sinode HKBP.
Dj. Wismar Saragih kemudian menjadi salah seorang peserta rapat yang diadakan pada tanggal 5 Oktober 1952 yang bertujuan agar Jemaat-jemaat HKBP distrik Simalungun berdiri sendiri dan terpisah dari HKBP, dan membentuk HKBPS serta pengurus-pengurus dan majelis-majelis gerejanya. Pemisahan ini dilakukan secara sepihak oleh HKBP distrik Simalungun, dan baru diakui oleh wakil-wakil HKBP pada rapat bersama antara delegasi HKBP dan Pengurus Harian HKBP Simalungun (HKBPS) tentang "pandjaeon" (pemisahan) HKBP Simalungun di Pematang Siantar, 21-22 Januari 1953 yang keputusannya ditandatangani pada tanggal 22 Januari 1953.
Pada kepengurusan HKBPS, Dj. Wismar Saragih menduduki jabatan Wakil Ephorus, yang merupakan jabatan tertinggi di kepengurusan pusat HKBPS dan diwakili oleh seorang Sekretaris Jendral. Saat itu HKBPS tidak memiliki Ephorus sebagai upaya untuk tetap memelihara hubungan baik dengan HKBP.
HKBPS merupakan rintisan menuju kemandirian penuh jemaat-jemaat di Simalungun di dalam Gereja Kristen Protestan Simalungun (GKPS).
Partuha Maujana Simalungun.
Pelestarian dan pengembangan adat istiadat Simalungun juga mendapat perhatian khusus J. Wismar Saragih. Salah satunya adalah idenya yang menganjurkan penggunaan pakaian adat Simalungun dalam kegiatan ibadah di Gereja, sesuatu yang mengundang kontroversi mengingat para penginjil RMG menganjurkan penanggalan tutup kepala, termasuk Gotong dan Suri-suri (tutup kepala khas adat Simalungun), di dalam masa ibadah di Gereja.
J. Wismar Saragih juga mendirikan lembaga kesenian yang bertujuan untuk memelihara kesenian musik tradisional dan mengembangkannya sebagai lagu Gereja.
Bersama-sama dengan tokoh Simalungun lainnya seperti Haji Ulakma Sinaga dan Rajamin Purba (Bupati Simalungun saat itu) ia kemudian mendirikan sebuah wadah pengetua-pengetua adat Simalungun yang diberi nama Partuha Maujana Simalungun.
Kemerdekaan Indonesia.
Pasca proklamasi kemerdekaan Indonesia, J. Wismar Saragih turut berperan serta aktif dalam memimpin rakyat untuk mendukung kemerdekaan. Hal ini dilakukannya secara efektif melalui mimbar gereja maupun pidato umum, seperti yang dilakukannya di Lapangan Sepak Bola Pematang Raya pada tanggal 23 Desember 1945.
J. Wismar Saragih juga terpilih sebagai ketua saat dibentuknya Komite Nasional Kecamatan dan kemudian menjadi perutusan ke tingkat Kabupaten.
Karya-karya Dj. Wismar Saragih.
Berikut sebagian dari karya-karya Pdt. Djaulung Wismar Saragih:

</doc>
<doc id="319007" url="?curid=319007" title="STAR One">
STAR One

STAR One adalah stasiun televisi India yang berdiri pada November 2004. Acara yang paling populer pada dulu dan sekarang ialah Nach Baliye, Remix, Dil Mil Gayye, dan The Great India Laughter Challenge. Saluran saudaranya Star Plus, STAR Utsav, STAR Gold, Star World, dan Star Movies, dan saluran saingannya adalah Colors, Zee TV, SET India, NDTV Imagine, SAB TV, dan Sahara One. Pada 18 Desember 2011, STAR One berganti nama menjadi Life OK.

</doc>
<doc id="319014" url="?curid=319014" title="Roy B.B. Janis">
Roy B.B. Janis

H. Roy B.B. Janis, S.H., M.H. () adalah salah seorang politikus Indonesia. Terlahir dengan nama Roy Binilang Bawatanusa Janis. Secara umum, publik mengenalnya sebagai salah satu tokoh GMNI dan PDIP meskipun sekarang dia telah keluar dari partai akibat konflik internal pada tahun 2005.
Riwayat Pendidikan.
Ia menyelesaikan pendidikan dasar di Surabaya, kemudian pendidikan menengah pertama di Kolese Kanisius Jakarta dan melanjutkan pendidikan menengah atas di SMA Santa Theresia. Roy melanjutkan kuliah di FHUI, Jurusan Hukum Tata Negara. Tugas akhir kesarjanaannya meneliti hubungan presiden-wakil presiden yang diberi judul "Kedudukan Tiga Wakil Presiden Menurut Hukum Tata Negara Indonesia". Sedangkan pendidikan formal terakhir adalah S-2 dari Sekolah Tinggi Hukum Militer (STHM), dengan judul thesis "Analisis Yuridis Implementasi dan Implikasi Nota Kesepahaman Pemerintah RI dan GAM".
Diuji Ismail Suny saat sidang skripsi.
“Sewaktu selesai menulis skripsi di Fakultas Hukum Universitas Indonesia, pembimbing saya bapak Harmaily Ibrahim SH. (almarhum), menyarankan agar skripsi saya yang berjudul “Kedudukan Tiga Wakil Presiden Menurut Hukum Tata Negara Indonesia” dijadikan sebuah buku. Saran ini memang tidak berlebihan karena setelah ujian skripsi yang dilakukan langsung oleh Prof. Dr. Ismail Suny , SH., MCL. oleh dia diberikan nilai tertinggi yaitu “A” dan bahkan saya ditawari dia untuk menjadi staf pengajar yang pada saat itu masih kekurangan,” kenang Roy ketika muluncurkan skripsi yang sudah disulap menjadi buku “Wapres Pendamping atau Pesaing?” akhir Juni 2008 lalu.
Saat itu, kedua permintaan dosennya tidak satu pun diloloskan. Roy tidak menerbitkan skripsi juga tidak bersedia menjadi dosen. Namun setelah 20 tahun lebih, skripsi itu tampil lebih lengkap dan telah terbit, Roy juga menjadi rektor sebuah sekolah tinggi swasta di Jakarta. “Saya akhirnya dapat memenuhi permintaan kedua dosen saya,”ungkapnya lega.
Riwayat Perjalanan Politik.
Aktivitas di bidang politik dimulai pada masa kuliah S-1 di Fakultas Hukum Universitas Indonesia sejak tahun 1977, antara lain sebagai pengurus Senat Mahasiswa FH UI, Ketua Komisariat GMNI FHUI, aktif dalam Gerakan Koperasi di kalangan generasi muda dan merintis berdirinya KOPINDO (Koperasi Pemuda Indonesia). Kegiatan kepartaian dimulai pada tahun 1986 sebagai anggota PAPPU Pusat (panitia Pemilihan Umum Pusat) PDI, dilanjutkan dengan aktivitas sebagai pengurus DPD PDI DKI Jakarta 1994-1999.
PDI dan Politik 90'an.
Pada tahun 1996, tiga tahun setelah terjadi "Peristiwa Kongres Medan" yang membuat PDI pecah menjadi "Kubu Megawati" dan " Kubu Soerjadi" yang didukung oleh penguasa orba, terjadi penyerbuan kantor DPP PDI Pro Mega yang terkenal dengan " Peristiwa Sabtu Kelabu 27 Juli" tidak lama setelah dirinya terpilih menjadi Ketua DPD PDI pada tanggal 12 Juli 1996. Kemudian dia terpilih menjadi Ketua DPD PDI Perjuangan DKI Jakarta 1996-2000 yang berhasil mengantar PDI Perjuangan memperoleh kemenangan di DKI Jakarta pada Pemilu 1999 dengan meraih 7 kursi DPR RI dan 30 kursi DPRD Tingkat I. Pada Kongres PDI Perjuangan di Semarang tahun 2000, Roy terpilih sebagai salah satu Ketua DPP PDI Perjuangan periode 2000-2005. Pada tahun yang sama tersebut juga menunaikan Ibadah Haji ke Tanah Suci Mekkah bersama keluarga.
Karier politik di Lembaga Perwakilan Rakyat dimulai pada saat terpilih menjadi anggota MPR-RI FPDI 1992-1997, yang pada saat menjelang Sidang Umum MPR 1993, bersama-sama dengan para anggota DPR/MPR FPDI lainnya, "berkumpul" dalam :Kelompok 19", dengan tujuan "menolak pencalonan kembali Soeharto" untuk menjadi presiden dalam Sidang Umum tahun 1993. Para anggota Kelompok 19 antara lain Megawati Soekarnoputri, Sophan Sophiaan, Tarto Sudiro, Laksamana Sukardi, Taufik Kiemas, Guruh Soekarnoputra, Royani Haminullah, Soetardjo Soerjogoeritno, Sukowaluyo Mintorahardjo, Marcel Beding, Aberson Marle Sihaloho, Sabam Sirait, Yahya Nasution dan kawan-kawan.
PDIP dan Politik Era Reformasi.
Pada Pemilu 1999, Roy terpilih menjadi Anggota DPR/MPR RI periode 1999-2004 mewakili daerah pemilihan DKI Jakarta . Pada tahun 2001-2003, Roy menjadi Ketua Fraksi PDI Perjuangan DPR-RI. Pada saat menjadi Ketua Fraksi PDI Perjuangan, Roy pernah menolak secara resmi kenaikan tarif BBM, tarif listrik, tarif telepon secara bersamaan sehingga harus berhadapan dengan Kabinet pimpinan Presiden Megawati. Kemudian pada Pemilu 2004 terpilih kembali menjadi Anggota DPR/MPR RI periode 2004-2009 untuk dapil DKI Jakarta II (Meliputi Jakarta Barat dan Jakarta Selatan) dengan perolehan suara sebesar 36.505 kemudian menjadi anggota Komisi 1 DPR RI 
Batal Menjadi Calon Gubernur DKI Jakarta periode 2002-2007.
Salah satu kontroversi yang pernah melibatkan nama Roy adalah keputusan PDIP yang mencalonkan Sutiyoso menjadi Gubernur DKI Jakarta periode 2002-2007 dibandingkan mencalonkan Roy sendiri. Menurut desas-desus, Megawati lebih milih Sutiyoso dibandingkan Roy BB Janis sewaktu memutuskan calon Gubernur DKI Jakarta.
PDP dan Setelah Konflik pada Kongres PDIP 2005.
Karena terjadi perbedaan tajam dalam Kongres PDI Perjuangan di Bali April 2005 , yang diawali dari lahirnya Gerakan Pembaruan PDI Perjuangan , maka pada bulan Oktober 2005 mengundurkan diri sebagai Anggota DPR/MPR RI bersama dengan beberapa rekan lainnya antara lain Noviantika Nasution (anak dari tokoh lama PDI Yahya Nasution), Sukowaluyo Mintorahardjo, Tjandra Widjaja, dan Arifin Panigoro (yang telah mengundurkan diri pada awal masa jabatannya (2004-2009) dan diganti dengan Sutradara Gintings).
Pada tanggal 1 Desember 2005, bersama-sama dengan rekan-rekan seperjuangan yang tergabung dalam Gerakan Pembaruan se-Indonesia, mendirikan dan mendapat tugas sebagai Ketua Pelaksana Harian Pimpinan Kolektif Nasional Partai Demokrasi Pembaruan bersama beberapa eks PDIP seperti mantan Menteri Negara BUMN Laksamana Sukardi , mantan anggota DPR Sukowaluyo Mintorahardjo, Pengacara terkenal Didi Supriyanto , tokoh Perbasi Noviantika Nasution, Pengacara terkenal RO Tambunan, mantan anggota DPR Potsdam Hutasoit, mantan anggota DPR sekaligus seniman Sophan Sophiaan, pengusaha Arifin Panigoro, dan pengacara Petrus Selestinus 
Kemudian pada Pemilihan Umum Legislatif 2009, Roy mencalonkan diri kembali menjadi caleg DPR RI melalui PDP untuk dapil DKI Jakarta 3 (Meliputi Jakarta Barat,Jakarta Utara, dan Kepulauan Seribu). Sayangnya, partainya tidak lolos Parlementary Treshold sehingga seluruh caleg dari PDP tidak ada yang lolos ke DPR RI termasuk yang pernah bergabung bersama PDIP seperti mantan Menteri Negara BUMN Laksamana Sukardi, Pengacara terkenal Didi Supriyanto , tokoh Perbasi Noviantika Nasution, Pengacara terkenal RO Tambunan, mantan anggota DPR Potsdam Hutasoit , serta pengacara terkenal Petrus Selestinus .
Kehidupan Pribadi.
Roy BB Janis memiliki seorang putri yang aktif dalam dunia politik bernama Kanti W. Janis . Dikabarkan pada tahun 2013 Roy terkena serangan Penyakit Stroke sehingga harus dirawat di RSCM. Selain itu, pada tahun 2012 dia sempat menulis sebuah buku berjudul "Soeharto Murid (penerus ajaran politik) Soekarno" . Dalam buku yang ditulisnya itu, ia mengungkapkan bahwa kedua rezim (Soekarno dan Soeharto) ternyata saling berkaitan dan banyak kebijakan yang sering kali serupa, dan hanya dimodifikasi sesuai kepentingan politik Soeharto.
Lebih lanjut Roy BB Janis menceritakan perbandingan kepemimpinan Soekarno dan Soeharto. Intinya Soeharto banyak mengambil ajaran-ajaran Bung Karno, dan memodifikasi untuk kepentingan melanggengkan kekuasaan Soeharto yang sering disebut zaman Orde Baru. Padahal pada masa Soeharto itu sebenarnya tidak ada yang baru.
"Buku ini hanya cermin saja bahwa apa yang dilakukan Soeharto sebenarnya hanya modifikasi apa yang pernah dilakukan oleh Soekarno," kata Roy.

</doc>
<doc id="319021" url="?curid=319021" title="Jalan layang">
Jalan layang

Jalan layang adalah jalan yang dibangun tidak sebidang melayang menghindari daerah/kawasan yang selalu menghadapi permasalahan kemacetan lalu lintas, melewati persilangan kereta api untuk meningkatkan keselamatan lalu lintas dan efisiensi.
Jalan layang merupakan perlengkapan jalan bebas hambatan untuk mengatasi hambatan karena konflik dipersimpangan, melalui kawasan kumuh yang sulit ataupun melalui kawasan rawa-rawa.
Kegiatan di bawah jalan layang.
Ruang di bawah jalan layang dapat menjadi unsur estetika untuk meminimalkan unsur kekakuan konstruksi jalan dengan menjadikan menjadi taman kota, tempat istirahat/berteduh ataupun kegiatan lainnya.
Taman di bawah jalan layang.
Untuk memanfaatkan ruang di bawah jalan layang dapat dimanfaatkan menjadi taman, dimana tanaman yang ditanam adalah tanaman dari jenis yang tidak memerlukan cahaya matahari langsung.
Parkir.
Ruang bebas di bawah jalan layang dapat juga dimanfaatkan sebagai tempat parkir bagi kendaraan, tempat parkir yang demikian hanya dilakukan bila tidak mengganggu kelancaran lalu lintas bagi kendaraan yang keluar masuk ke tempat parkir.
Rumah liar di bawah jalan layang.
Beberapa permasalahan yang ditemukan di bawah jalan layang kalau tidak dikendalikan dengan baik adalah pemukiman liar. Pada bulan Agustus tahun 2007 terjadi kebakaran dipemukiman liar di bawah jalan layang Pluit yang mengakibatkan rusaknya struktur jalan layang tersebut, yang mengakibatkan perlunya perbaikan konstruksi dengan biaya yang tidak sedikit.
Pengendalian ruang di bawah jalan layang.
Agar ruang di bawah jalan layang tidak disalah gunakan seperti yang terjadi didaerah Pluit perlu dikendalikan dengan baik agar gubuk-gubuk atau rumah-rumah liar tumbuh dan berkembang.

</doc>
<doc id="319050" url="?curid=319050" title="Toko khusus">
Toko khusus

Toko khusus (bahasa Inggris: "specialty store") adalah suatu bentuk pasar yang menjual suatu lini barang dengan kedalaman tertentu. 

</doc>
<doc id="319051" url="?curid=319051" title="Global FM">
Global FM

Global FM adalah salah satu stasiun radio di Surabaya, Jawa Timur yang mengudara di frekuensi 90.90 FM. Jam siarannya adalah 24 jam.
Global FM berada di bawah manajemen Mercury Group yang memiliki tujuh stasiun radio lainnya, yaitu: 
Program siaran.
Program siaran Global FM adalah: 
Global Morning Show.
Program pembuka untuk menemani aktivitas pagi Sobat Global oleh 2 penyiar yang fresh, interaktif dan menyampaikan info-info aktual yang dikemas secara ringan. Setiap Senin-Sabtu pukul 06.00 WIB.
Cau An Shi Sue.
Program berbahasa Mandarin dengan info seputar kesehatan, budaya dan lainnya. Disertai request lagu Mandarin dari pendengar lewat telepon. Setiap Senin-Sabtu pukul 08.00 WIB.
All Hits.
Kompilasi lagu-lagu pilihan yang dirangkai dengan insertion informasi terbaru untuk menghibur Sobat Global dengan lebih banyak musik namun tetap mengikuti perkembangan informasi. Setiap Senin-Minggu pukul 12.00 WIB.
Female Active.
Program ini memberikan support untuk perempuan aktif, dengan menghadirkan informasi dan talkshow tentang karir, keuangan, wirausaha, inspirasi sukses dan sebagainya. Setiap Senin-Sabtu pukul 13.00 WIB.
Female and Family.
Primetime afternoon show ini hadir dengan 2 penyiar yang berinteraksi dengan pendengar maupun narasumber, membahas topik-topik menarik seputar perempuan dan keluarga yang dikemas dengan obrolan santai namun tetap berisi. Setiap Senin-Sabtu pukul 16.00 WIB.
Sunday Me Time.
Sepanjang hari Minggu, Sobat Global akan dimanjakan dengan lagu-lagu request, info-info singkat tentang perempuan dan berbagai insertion inspiratif dari perempuan. Spesial dari program ini adalah lagu-lagu yang dimainkan hampir seluruhnya dari penyanyi perempuan. Setiap Minggu pukul 18.00 WIB.
Global Saranghae.
Program ini hadir sebagai program interaktif dengan bahasan seru, mulai dari lagu, artis, gosip, lifestyle hingga serial Drama Korea dalam setiap episodenya. Juga memainkan request lagu-lagu K-Pop paling hits. Setiap Senin-Minggu pukul 19.00 WIB.
Love and Life.
Sebagai latenight program, Love and Life menjadi teman terbaik Sobat Global menikmati malam, dengan lagu-lagu middle slow dan memberi kesempatan untuk request sekaligus sharing tentang perjalanan cinta dan kehidupannya. Setiap Senin-Minggu pukul 21.00 WIB.

</doc>
<doc id="319053" url="?curid=319053" title="Pusat distribusi">
Pusat distribusi

Pusat distribusi adalah suatu tempat yang dijadikan sebagai tempat penyimpanan/gudang dan dijadikan sumber pemenuhan kebutuhan pedagang kecil disuatu kawasan sehingga harga jual produk di pasar menjadi lebih kompetitif .
Gudang.
Dalam mengembangkan suatu pusat distribusi maka lokasi gudang sangat memengaruhi biaya distribusi, lokasi yang tepat dapat meminimalkan biaya transportasi. Selain itu juga perlu memperhatikan kelas jalan yang menuju pusat distribusi tersebut apalagi kalau akan menggunakan truk peti kemas untuk memasok ataupun mendistribusikan. 
Pengorganisasian pusat distribusi.
Untuk mempermudah pengambilan dan pencarian barang yang mau diambil dan mau dikirim pusat distribusi harus diorganisasikan/diadministrasikan dengan baik, khususnya untuk menemukan tempat penyimpanan barang tertentu. Untuk mempermudah pencarian barang tertentu diperlukan labelling/ tag yang bisa dibaca dengan perangkat pembaca. 
Untuk mempermudah pencarian sekarang sudah banyak ditemukan program komputer untuk pengorganisasian penyimpanan barang.
Pusat distribusi di Indonesia.
Beberapa contoh pusat distribusi di Indonesia:

</doc>
<doc id="319054" url="?curid=319054" title="Tayangan mistik">
Tayangan mistik

Tayangan mistik atau tayangan tahayul adalah jenis tayangan visual berupa informasi pemberitaan, acara rekayasa realita ataupun produksi cerita fiksi mistik berbasis tradisi masyarakat melalui media massa TV atau film.

</doc>
<doc id="319055" url="?curid=319055" title="Pembunuhan karakter">
Pembunuhan karakter

Pembunuhan karakter atau perusakan reputasi adalah usaha-usaha untuk mencoreng reputasi seseorang. Tindakan ini dapat meliputi pernyataan yang melebih-lebihkan atau manipulasi fakta untuk memberikan citra yang tidak benar tentang orang yang dituju. Pembunuhan karakter merupakan suatu bentuk pencemaran nama baik dan dapat berupa argumen ad hominem.
Istilah ini sering digunakan pada peristiwa saat massa atau media massa melakukan pengadilan massa atau pengadilan media massa di mana seseorang diberitakan telah melakukan kejahatan atau pelanggaran norma sosial tanpa melakukan konfirmasi dan bersifat tendensius untuk memojokkan orang itu.
Akibat.
Pembunuhan karakter dapat mengakibatkan reputasi orang tersebut menjadi rusak di depan publik, terhambat kariernya serta akibat yang lebih besar di mana orang tersebut dipecat dari pekerjaannya, kariernya, dan jabatannya.
Pengadilan massa dan pengadilan media massa adalah bentuk kekerasan terhadap orang lain.

</doc>
<doc id="319056" url="?curid=319056" title="Kekerasan di media massa">
Kekerasan di media massa

Kekerasan di media massa adalah bentuk publikasi cetak, dan tayangan fisik, maupun verbal oleh media dimana tayangan menampilkan tulisan, aksi, dan ucapan yang berbau kekerasan berupa kata-kata kasar sampai dengan siaran dan rekonstruksi kekerasan yang dapat ditonton di televisi, didengarkan melalui radio, ataupun dibaca melalui media cetak.
Kekerasan ini ditayangkan dengan tujuan menonjolkan kengerian dan keseragaman, yaitu agar media massa dapat membangkitkan emosi pemirsa dan pembaca. Emosi ini menjadi dayatarik luar biasa untuk membaca atau menonton kembali acara yang sama saat disiarkan.

</doc>
<doc id="319060" url="?curid=319060" title="Publisitas">
Publisitas

Publisitas adalah penempatan berupa artikel, tulisan, foto, atau tayangan visual yang sarat nilai berita baik karena luar biasa, penting, atau mengandung unsur-unsur emosional, kemanusiaan, dan humor) secara gratis dan bertujuan untuk memusatkan perhatian terhadap suatu tempat, orang, orang, atau suatu institusi yang biasanya dilakukan melalui penerbitan umum.
Lawrence & Dennis L. Wilcox (pakar humas dari San Jose State University) juga menyatakan publisitas sebagai informasi yang tidak perlu membayar ruang-ruang pemberitaannya/penyiarannya, namun disaat yang sama tidak dapat dikontrol oleh individu/ perusahaan yang memberikan informasi, sebagai akibatnya informasi dapat mengakibatkan terbentuknya citra dan memengaruhi orang banyak dan dapat berakibat aksi - di mana aksi ini dapat menguntungkan atau merugikan saat informasi dipublikasikan.

</doc>
<doc id="319064" url="?curid=319064" title="Computer supported cooperative work">
Computer supported cooperative work

Istilah Computer Supported Cooperative Work (CSCW) pertama kali digunakan oleh Irene Greif dan Paul M. Cashman pada tahun 1984, pada sebuah workshop yang dihadiri oleh mereka yang tertarik dalam menggunakan teknologi untuk memudahkan pekerjaan mereka. . Pada kesempatan yang sama pada tahun 1987, Dr. Charles Findley mempresentasikan konsep collaborative learning-work. Menurut , CSCW mengangkat isu seputar bagaimana aktivitas-aktivitas kolaboratif dan koordinasi didalamnya dapat didukung teknologi komputer. Beberapa orang menyamakan CSCW dengan groupware, namun yang lain mengatakan bahwa groupware merujuk kepada wujud nyata dari sistem berbasis komputer, sedangkan CSCW berfokus pada studi mengenai kakas dan teknik dari groupware itu sendiri, termasuk didalamnya efek yang timbul baik secara psikologi maupun sosial. Definisi yang diajukan mempertegas perbedaan di antara dua konsep ini :
CSCW Matrix.
Salah satu bentuk umum konseptualisasi sistem CSCW adalah dengan mengamati konteks dari penggunaan sistem tersebut. Contohnya adalah matriks CSCW, yang diperkenalkan pertama kali pada tahun 1988 oleh Johansen; dan juga muncul pada . Matriks dimaksud membagi konteks sebuah "work" ke dalam dua dimensi yakni waktu dan lokasi. Dimensi waktu dibagi menjadi kolaborasi yang dilakukan pada waktu yang bersamaan (sinkron), atau berbeda (asinkron). Dimensi lokasi dibagi menjadi kolaborasi yang dilakukan pada tempat yang sama, atau tempat yang terdistribusi.

</doc>
<doc id="319066" url="?curid=319066" title="Siklus produk">
Siklus produk

Siklus hidup produk (bahasa Inggris: "Product life cycle") adalah siklus suatu produk/ organisasi dengan tahapan-tahapan proses perjalanan hidupnya mulai dari peluncuran awal ("soft launching"), peluncuran resmi ("grand launching"), perubahan dari target awal, lalu mulai berjuang dan berkompetisi dengan produk-produk yang sejenis, hingga melewati persaingan dan kompetisi produk memiliki tingkat penerimaan/ penjualan/ distribusi yang luas dan tersebar. 
Dalam konteks organisasi siklus hidup suatu organisasi menjadi organisasi yang dihargai dan memiliki kredibilitas yang tinggi. 
Setelah mencapai puncaknya maka produk akan turun dengan alamiah. Perubahan citra produk/ organisasi lalu dilakukan untuk mendukung inovasi dan menghindari penurunan drastis akibat kejenuhan produk. Jangka waktu titik jenuh tidak saja ditentukan dari jenis produk tetapi bisa dilihat menggunakan indikator seperti penjualan produk, komplain yang tidak tertangani, distribusi dll. 
Untuk memperpanjang siklus hidup produk dapat dilakukan upaya-upaya seperti: mendidik pasar, beriklan, menjaganya dengan penjualan dsb. Ada juga istilah daur ulang siklus produk yang diterapkan untuk menarik proyek dari penurunan dengan memperbaiki atau dengan perubahan lainnya, seperti pengemasan ulang dan pemotongan harga.
Lima Tahapan Siklus Produk.
Dalam perjalanan hidup sebuah produk, terdapat lima tingkatan sebagai berikut:
Macam-Macam Siklus Hidup dan Produknya.
Beberapa produk dirancang dengan siklus tertentu. 
siklus kehidupan produk
Kejenuhan Siklus Hidup Produk.
1. tahap pengenalan
2. tahap pertumbuhan
3. tahap pematangan
4. tahap kemunduran

</doc>
<doc id="319069" url="?curid=319069" title="Bambang Hendarso Danuri">
Bambang Hendarso Danuri

Jenderal Polisi (Purn.) Drs. H. Bambang Hendarso Danuri, M.M. () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri) sejak 1 Oktober 2008 hingga 22 Oktober 2010.
Bambang adalah lulusan Akademi Kepolisian tahun 1974 dan meraih gelar sarjana dari Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK) dan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Jakarta. Ia beristrikan Nanny Hartiningsih dan merupakan adik dari mantan Pangdam I/Bukit Barisan Mayjen TNI (Purn.) Tri Tamtomo.

</doc>
<doc id="319085" url="?curid=319085" title="Suikoden Tierkreis">
Suikoden Tierkreis

Suikoden Tierkreis (bahasa Jerman dari zodiak, rasi bintang), merupakan "spin-off" dari serial ("Genso") Suikoden buatan Konami. Permainan ini dirilis pada Nintendo DS.
Tema utama dari permainan ini adalah "kemungkinan tak terbatas untuk masa depan". Permainan berlatar dunia dengan beberapa bangsa termasuk manusia, Deru (mirip dengan Kobolds dan Nay-Kobolds dari permainan sebelumnya), Porpos-kin (penguin/lumba-lumba), dan Auster (ras raksasa bertanduk).
Di dalamnya Anda bermain sebagai Sieg, anggota Korps pertahanan Citro dari desa Citro.
Tidak ada karakter dari seri Suikoden sebelumnya yang muncul dalam Suikoden Tierkreis.
Permainan ini diumumkan pada Famitsu Magazine.

</doc>
<doc id="319101" url="?curid=319101" title="Miss Universe 1955">
Miss Universe 1955

Miss Universe 1955 adalah kontes Miss Universe yang ke-4, diselenggarakan pada tanggal 22 Juli 1955 di Long Beach Municipal Auditorium, Long Beach, AS. Sebanyak 33 peserta berkompetisi untuk mendapatkan gelar Miss Universe. Hillevi Rombin dari Swedia terpilih sebagai pemenang.
Catatan.
Berikut ini adalah catatan peserta yang tampil pada kontes lain :

</doc>
<doc id="319116" url="?curid=319116" title="Majelis Nasional Perancis">
Majelis Nasional Perancis

Majelis Nasional Perancis () adalah majelis rendah Parlemen Perancis bikameral di bawah Republik Kelima. Yang lainnya adalah Senat ("“Sénat”").
Bangunan resmi Majelis Nasional adalah Palais Bourbon di tepi sungai Seine (); Majelis ini juga menggunakan bangunan sebelahnya, termasuk "Immeuble Chaban-Delmas" di rue de l’Université (). Gedung ini dijaga oleh Penjaga Republik; "huissier" memantau aktivitas di dalam ampiteater pertemuan dan fasilitas lainnya.
Mengikuti tradisi yang dimulai Majelis Nasional pertama pada Revolusi Perancis, partai "sayap kiri" duduk di sebelah kiri bila dilihat dari kursi presiden, dan partai "sayap kanan" duduk di kanan, dan pengaturan kursi menandakan spektrum politik sebagaimana yang ditampilkan di Majelis.

</doc>
<doc id="319118" url="?curid=319118" title="Pagustian">
Pagustian

Sejarah.
Pagustian atau Dewan Pertahanan Pagustian adalah dewan pertahanan/pemerintahan [darurat/pelarian] yang terdiri dari gusti-gusti (bangsawan Banjar) dan para panglima perang sebagai penerus Kesultanan Banjar yang secara fisik berwujud sebuah benteng pertahanan yang dibangun Tumenggung Surapati pada tahun 1865, yaitu 3 tahun setelah Pangeran Antasari meninggal karena sakit. Pagustian ini terletak di Gunung Bondang, diudik sungai Laung, daerah Puruk Cahu. Pertahanan yang kedua terletak di Manawing, yaitu kampung Bomban, Kalang Barat diudik Baras Kuning, Barito. Berbagai suku Dayak dapat disatukan oleh Sultan Muhammad Seman seperti suku Dayak Dusun, Ngaju, Kayan, Siang, Bakumpai dan suku Banjar Hulu, baik yang beragama Islam maupun yang masih menganut kepercayaan Kaharingan. Panglima dan para Tumenggung yang membantu perjuangan Sultan Muhammad Seman untuk melawan Belanda adalah Panglima Umbung dari Mengkatip, Mat Narung dari Putussibau, Batu Putih dari Kapuas, Tumenggung Lawas, Tumenggung Nado, Tumenggung Tawilen, Panglima Amit, Panglima Bahe dan lainnya. 
Gelar Panglima khusus untuk daerah suku-suku Dayak pada masa itu menunjukkan pangkat dengan tugas sebagai kepala yang mengatur keamanan dan mempunyai pasukan sebagai anak buahnya. Seorang panglima adalah orang yang paling pemberani, cerdik, berpengaruh dan biasanya kebal. Gelar Tumenggung adalah gelar untuk jabatan sebagai kepala suku, sedangkan gelar Panghulu adalah gelar untuk jabatan sebagai Kepala Adat/kepala agama. 
Panglima Batur yang bersama Sultan Muhammad Seman mempertahankan benteng terakhir di Sungai Manawing dalam perjuangan mereka melawan Belanda. Pada saat Panglima Batur mendapat perintah untuk pergi ke daerah Kesultanan Pasir untuk memperoleh mesiu, saat itulah benteng Manawing mendapat serangan Belanda. Pasukan Belanda dibawah pimpinan Letnan Christofel yang berpengalaman dalam perang Aceh, dengan sejumlah besar pasukan marsose yang terkenal ganas dan bengis, menyerbu benteng Manawing pada Januari 1905. Marsose merupakan korps bukan militer yang didirikan Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1890 untuk menangani tugas kepolisian dan jika perlu membantu dalam tugas kemiliteran. Dalam pertempuran yang tidak seimbang ini Sultan Muhammad Seman tidak dapat bertahan. Sultan tertembak dan dia gugur sebagai kesuma bangsa pada 24 Januari 1905. 
Ia adalah sultan terakhir dari Kesultanan Banjar dalam pemerintahan pelarian di daerah Barito. Sultan Muhammad Seman benar-benar konsekuen terhadap sumpah melaksanakan amanah ayahndanya Pangeran Antasari yang tidak kenal kompromi dengan Belanda, "Haram manyarah waja sampai kaputing". Sultan Muhammad di Seman di makamkan di puncak gunung di Puruk Cahu. Tinggal Panglima Baturlah satu-satunya pimpinan perjuangan yang masih bertahan.

</doc>
<doc id="319120" url="?curid=319120" title="Panglima Batur">
Panglima Batur

Panglima Batur (lahir di Buntok Baru, Barito Utara, Kalimantan Tengah pada tahun 1852 - meninggal di, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, 5 Oktober 1905 pada umur 53 tahun) adalah seorang panglima suku Dayak Bakumpai dalam Perang Banjar yang berlangsung di pedalaman Barito, sering disebut Perang Barito, sebagai kelanjutan dari Perang Banjar. Panglima Batur adalah salah seorang Panglima yang setia pada Sultan Muhammad Seman. Panglima Batur seorang Panglima dari suku Dayak yang telah beragama Islam berasal dari daerah Buntok Kecil, 40 Km di udik Muara Teweh.
Gelar Panglima khusus untuk daerah suku-suku Dayak pada masa itu menunjukkan pangkat dengan tugas sebagai kepala yang mengatur keamanan dan mempunyai pasukan sebagai anak buahnya. Seorang panglima adalah orang yang paling pemberani, cerdik, berpengaruh dan biasanya kebal.
Panglima Batur yang bersama Sultan mempertahankan benteng terakhir di Sungai Manawing dalam perjuangan mereka melawan Belanda. Pada saat Panglima Batur mendapat perintah untuk pergi ke Kesultanan Pasir untuk memperoleh mesiu, saat itulah benteng Manawing mendapat serangan Belanda. Pasukan Belanda dibawah pimpinan Letnan Christofel yang berpengalaman dalam perang Aceh, dengan sejumlah besar pasukan marsose yang terkenal ganas dan bengis, menyerbu benteng Manawing pada Januari 1905. Dalam pertempuran yang tidak seimbang ini Sultan Muhammad Seman tidak dapat bertahan. Sultan tertembak dan dia gugur sebagai kesuma bangsa.
Tertegun dan dengan rasa sedih yang mendalam ketika Panglima Batur kembali ke benteng Manawing yang musnah, dan Sultan Muhammad Seman, pimpinannya telah tewas. Panglima Batur dan teman seperjuangannya Panglima Umbung pulau ke kampung halaman mereka masing-masing. Panglima Umbung kembali ke Buntok Kecil. Sultan Muhammad di Seman di makamkan di puncak gunung di Puruk Cahu.
Kini Panglima Baturlah satu-satunya pimpinan perjuangan yang masih bertahan. Ia terkenal sangat teguh dengan pendiriannya dan sangat patuh dengan sumpah yang telah diucapkannya, tetapi ia mudah terharu dan sedih jika melihat anak buahnya atau keluarganya yang jatuh menderita. Hal itu diketahui oleh Belanda kelemahan yang menjadi sifat Panglima Batur, dan kelemahan inilah yang dijadikan alat untuk menjebaknya. Ketika terjadi upacara adat perkawinan kemenakannya di kampung Lemo, dimana seluruh anggota keluarga Panglima Batur terkumpul, saat itulah serdadu Belanda mengadakan penangkapan. Pasangan mempelai yang sedang bertanding juga ditangkap dimasukkan ke dalam tahanan, dipukuli dan disiksa tanpa perikemanusiaan. Cara inilah yang dipakai Belanda untuk menjebak Panglima Batur.
Dengan perantaraan Haji Kuwit salah seorang saudara sepupu Panglima Batur Belanda berusaha menangkapnya. Atas suruhan Belanda, Haji Kuwit mengatakan bahwa apabila Panglima Batur bersedia keluar dari persembunyian dan bersedia berunding dengan Belanda, barulah tahanan yang terdiri dari keluarganya dikeluarkan dan dibebaskan, dan sebaliknya apabila Panglima tetap berkeras kepala, tahanan tersebut akan ditembak mati. Hati Panglima Batur menjadi gundah dan dia sadar bahwa apabila dia bertekad lebih baik dia yang menjadi korban sendirian daripada keluarganya yang tidak berdosa ikut menanggungnya. Dengan diiringi orang-orang tua dan orang sekampungnya Panglima Batur berangkat ke Muara Teweh. Sesampainya di sana bukan perundingan yang didapatkan tetapi ia ditangkap sebagai tawanan dan selanjutnya dihadapkan di meja pengadilan. Ini terjadi pada tanggal 24 Agustus 1905. Setelah dua minggu ditawan di Muara Teweh, Panglima Batur diangkut dengan kapal ke Banjarmasin.
Di kota Banjarmasin, dia diarak keliling kota dengan pemberitahuan bahwa inilah pemberontak yang keras kepala dan akan dijatuhkan hukuman mati. Pada tanggal 15 September 1905 Panglima Batur dinaikkan ke tiang gantungan. Permintaan terakhir yang diucapkannya dia minta dibacakan "Dua Kalimah Syahadat" untuknya. Dia dimakamkan di belakang masjid Jami Banjarmasin, tetapi sejak 21 April 1958 jenazahnya dipindahkan ke kompleks Makam Pahlawan Banjar.

</doc>
<doc id="319123" url="?curid=319123" title="Partai Sosialis (Perancis)">
Partai Sosialis (Perancis)

Partai Sosialis ("Parti Socialiste", PS) adalah partai politik sayap kiri terbesar di Perancis. Partai ini menggantikan Partai Pekerja Internasional Perancis (SFIO) tahun 1969.
Kandidat partai untuk pemilihan presiden 2007, Ségolène Royal, dikalahkan Nicolas Sarkozy dengan perolehan suara 53% banding 47%.
Kepemimpinan.
Sekretaris pertama sejak 1969:

</doc>
<doc id="319127" url="?curid=319127" title="Ratu Zaleha">
Ratu Zaleha

Ratu Zaleha/Djaleha (lahir: Muara Lawung, 1880; wafat:Banjarmasin 24 September 1953)adalah puteri dari Sultan Muhammad Seman bin Pangeran Antasari yang gigih berjuang mengusir Belanda dalam Perang Banjar melanjutkan perjuangan Pangeran Antasari. Ratu Zaleha berjuang bersama wanita-wanita suku Dayak yang sudah memeluk Islam seperti Bulan Jihad atau Wulan Djihad, Illen Masidah dan lain-lain. Ratu Zaleha (nama lahir Gusti Zaleha) merupakan tokoh emansipasi wanita di Kalimantan.
Gugurnya Sultan Muhammad Seman dan jatuhnya benteng pertahanan Manawing, tertangkapnya Panglima Batur pada tahun 1905, maka Perang Banjar yang dimulai dengan penyerangan terhadap benteng dan pertambangan batu bara Oranje Nassau di Pengaron, Banjar tahun 1859, dinyatakan berakhir pada tahun 1905.
Tokoh-tokoh pejuang yang tetap bertahan tidak mau menyerah akhirnya terpaksa menyerah, mereka dibuang keluar dari bumi bekas Kesultanan Banjar sebagai tawanan perang hidup dalam pengasingan sampai hayat mereka berakhir. Salah satu diantaranya adalah Gusti Muhammad Arsyad, menantu Sultan Muhammad Seman. Gusti Muhammad Arsyad dibuang ke Buitenzorg (sekarang Kota Bogor) pada tanggal 1 Agustus 1904.
Gusti Muhammad Arsyad dan isterinya Ratu Zaleha, puteri dari Sultan Muhammad Seman berjuang bersama ayahnya dengan penuh keberanian. Setelah benteng Manawing jatuh ia bersembunyi ke Lahei dan selanjutnya ke Mia di tepi Sungai Teweh yang dianggap mereka aman dari pengejaran Belanda. Suaminya Gusti Muhammad Arsyad setahun sebelum benteng Manawing jatuh telah menyerah kepada Belanda karena pengepungan yang menyebabkan ia tidak dapat melarikan diri lagi. Karena selalu dikejar-kejar oleh serdadu Belanda.
Gusti Zaleha atau Ratu Zaleha merasa sangat letih disamping fisiknya juga tidak mengizinkannya lagi, akhirnya dia pada awal tahun 1906 menyerahkan diri kepada Belanda. Atas permintaannya Ratu Zaleha mengikuti suaminya dalam pengasingan di Bogor menghabiskan sisa-sisa usianya. Ratu Zaleha diikuti oleh ibunya Nyai Salamah.
Keluarga Ratu Zaleha sebagai kelompok Pagustian dianggap berbahaya untuk wilayah Kalimantan Selatan dan Tengah. Sebagai orang tawanan Gusti Muhammad Arsyad mendapat tunjangan sebesar f300, perbulan terhitung sejak 1 Mei 1906 sedangkan isterinya Ratu Zaleha mendapat f125, sebagai tambahan untuk memelihara 7 orang anggota keluarganya. Tunjangan ini berdasarkan surat Sekretaris Goebernemen 25 Juli 1906 no. 1198 yang ditujukan kepada Ekslensi Gubernur Jenderal Hindia Belanda, dan Asisten Residen Bogor.
Dimasa tuanya sang Ratu kembali ke kampung halamannya setelah sekian tahun berada di pembuangan dan meninggal pada tanggal 23 September 1953 dan kemudian dimakamkan di Banjarmasin, Kalimantan Selatan.
Nama Ratu Zaleha diabadikan sebagai nama Rumah Sakit Umum Daerah di kota Martapura, Kabupaten Banjar, yaitu RSUD Ratu Zalecha Martapura

</doc>
<doc id="319131" url="?curid=319131" title="Demang Lehman">
Demang Lehman

Demang Lehman, kemudian bergelar Kiai Adipati Mangku Negara (lahir di Barabai tahun 1832 - meninggal di Martapura tanggal 27 Februari 1864 pada umur 32 tahun) adalah salah seorang panglima perang dalam Perang Banjar. Dia terlahir dengan nama Idies Gelar Kiai Demang merupakan gelar untuk pejabat yang memegang sebuah lalawangan (distrik) di Kesultanan Banjar. Demang Lehman semula merupakan seorang "panakawan" (ajudan) dari Pangeran Hidayatullah II sejak tahun 1857. Oleh karena kesetiaan dan kecakapannya dan besarnya jasa sebagai "panakawan" dari Pangeran Hidayatullah II, dia diangkat menjadi Kiai sebagai lalawangan/kepala Distrik Riam Kanan (tanah lungguh Pg. Hidayatullah II). Demang Lehman memegang pusaka kerajaan Banjar yaitu Keris Singkir dan sebuah tombak bernama Kalibelah yang berasal dari Sumbawa.
Pada awal tahun 1859 Nyai Ratu Komala Sari, permaisuri almarhum Sultan Adam, telah menyerahkan surat kepada Pangeran Hidayatullah II, bahwa kesultanan Banjar diserahkan kepadanya, sesuai dengan surat wasiat Sultan Adam. Selanjutnya Pangeran Hidayat mengadakan rapat-rapat untuk menyusun kekuatan dan memberi bantuan kepada Tumenggung Jalil (Kiai Adipati Anom Dinding Raja) berupa 20 pucuk senapan. Sementara itu Pangeran Antasari dan Demang Lehman mendapat tugas yang lebih berat yaitu mengerahkan kekuatan dengan menghubungi Tumenggung Surapati dan Pembakal Sulil di daerah Barito (Tanah Dusun), Kiai Langlang dan Haji Buyasin di daerah Tanah Laut.
Perlawanan rakyat terhadap Belanda berkobar di daerah-daerah di bawah pimpinan Pangeran Antasari yang berahsil menghimpun pasukan sebanyak 3.000 orang dan menyerbu pos-pos Belanda. Pos-pos Belanda di Martapura dan Pengaron diserang oleh pasukan Antasri pada tanggal 28 April 1859. Di samping itu, kawan-kawan seperjuangan Pangeran Antasari juga telah mengadakan penyerangan terhadap pasukan-pasukan Belanda yang dijumpai. Pada saat pangeran Antasari mengepung benteng Belanda di Pengaron, Kiai Demang Leman dengan pasukannya telah bergerak disekitar Riam Kiwa dan mengancam benteng Belanda di Pengaron. Bersama-sama dengan Haji Nasrun pada tanggal 30 Juni 1859, kiai Demang Leman menyerbu pos Belanda yang berada di istana Martapura. Dalam bulan Agustus 1859 bersama Haji Buyasin dan Kiai Langlang, Kiai Demang Leman berhasil merebut benteng Belanda di Tabanio.
Pada tanggal 27 September 1859 pertempuran terjadi juga di benteng Gunung Lawak yang dipertahankan oleh Kiai Demang Leman dan kawan-kawan. Dalam pertempuran ini kekuatan pasukan Kiai Demang Leman ternyata lebih kecil dibandingkan dengan kekuatan musuh sehingga ia terpaksa mengundurkan diri. Karena rakyat berkali-kali melakukan penyerangan gerilya, Belanda setalah beberapa waktu lamanya menduduki benteng tersebut, kemudian merusak dan meninggalkannya. Sewaktu meninggalkan benteng, pasukan Belanda mendapat serangan dari pasukan Kiai Demang Leman yang masih aktif melakukan perang gerilya di daerah sekitarnya.
Bulan April 1859.
Pada awal Perang Banjar yaitu sekitar akhir bulan April 1859 Demang Lehman memimpin kekuatan dan penggempuran di sekitar Martapura dan Tanah Laut, bersama-sama Kiai Langlang dan Penghulu Haji Buyasin. Selanjutnya Demang Lehman diperintahkan mempertahankan kota Martapura, karena pusat pemerintahan Kerajaan oleh Pangeran Hidayat dipindahkan ke kota Karang Intan. Bersama-sama Pangeran Antasari, Demang Lehman menempatkan pasukan di sekitar Masjid Martapura dengan kekuatan 500 orang dan sekitar 300 orang di sekitar Keraton Bumi Selamat.
Benteng Munggu Dayor.
Pada akhir tahun 1859 pasukan rakyat yang dipimpin oleh Demang Lehman, Pangeran Antasari, Tumenggung Antaluddin, Pambakal Ali Akbar berkumpul di benteng Munggu Dayor. Demang Lehman terlibat dalam pertempuran sengit di sekitar Munggu Dayor. Belanda menilai tentang Demang Lehman sebagai musuh yang paling ditakuti dan paling berbahaya dan menggerakkan kekuatan rakyat sebagai tangan kanan dari Pangeran Hidayat. Demang Lehman menyerbu Martapura dan melakukan pembunuhan terhadap pimpinan militer Belanda di kota Martapura.
Serbuan terhadap Belanda di Keraton Bumi Selamat 30 Agustus 1859.
Pada tanggal 30 Agustus 1859 Demang Lehman berangkat menuju Keraton Bumi Selamat dengan 3000 kekuatan dan secara tiba-tiba mengejutkan Belanda karena melakukan serangan secara tiba-tiba, menyebabkan Belanda kebingungan menghadapinya, hingga hampir menewaskan Letnan Kolonel Boon Ostade. Dalam serangan tiba-tiba ini Demang Lehman menunggang kuda dengan gagah berani mengejar Letnan Kolonel Boon Ostade. Serbuan ke Keraton Bumi Selamat ini gagal karena berhadapan dengan pasukan Belanda yang sedang berkumpul melakukan inspeksi senjata. Pertempuran sengit terjadi, sehingga anggota Demang Lehman kehilangan 10 orang yang menjadi korban, begitu pula pihak Belanda berpuluh-puluh yang jatuh korban.
Pertempuran di Benteng Tabanio.
Sementara itu kapal perang Bone dikirim Belanda ke Tanah Laut untuk merebut kembali benteng Tabanio yang telah dikuasai Demang Lehman dalam sebuah pertempuran yang mengerikan Belanda. Ketika pasukan Letnan Laut Cronental menyerbu benteng Tabanio, 9 orang serdadu Belanda tewas, dan terpaksa pasukan Belanda sisanya mengundurkan diri dengan menderita kekalahan. Serangan kedua oleh Belanda dilakukan, tetapi benteng itu dipertahankan dengan gagah berani oleh Demang Lehman, Kiai Langlang, dan Penghulu Haji Buyasin. Karena serangan serdadu Belanda didukung oleh angkatan laut yang menembakkan meriam dari kapal perang, sedangkan pasukan darat menyerbu benteng Tabanio, Demang Lehman berserta pasukannya lolos dengan tidak meninggalkan korban. Belanda menilai bahwa kemenangan terhadap benteng Tabanio ini tidak ada artinya, kalau diperhitungkan dengan jumlah sarana yang dikerahkan 15 buah meriam, dan sejumlah senjata yang mengkilap, ternyata tidak berhasil melumpuhkan kekuatan Demang Lehman.
Pertempuran di Benteng Gunung Lawak 27 September 1859.
Selanjutnya Demang Lehman memusatkan kekuatannya di benteng pertahanan Gunung Lawak di Tanah Laut. Benteng itu terletak di atas bukit, di setiap sudut benteng dipersenjatai dengan meriam. Pertempuran memperebutkan benteng ini terjadi pada tanggal 27 September 1859. Dalam pertempuran yang sengit dan pasukan Demang Lehman mempertahankan benteng Gunung Lawak dengan gagah berani, akhirnya mengorbankan lebih dari 100 gugur dalam pertempuran ini. Belanda sangat bangga dengan kemenangannya ini sehingga dilukiskannya sebagai salah satu pertempuran yang indah pada tahun 1859. Kekalahan ini tidak melemahkan semangat pasukan Demang Lehman, sebab mereka yakin bahwa berperang melawan Belanda adalah perang sabil, dan mati dalam perang adalah mati syahid. Bahkan pasukan yang dipimpin Kolonel Augustus Johannes Andresen banyak korban dalam perjalanan naik perahu ketika menuju ke Banjarmasin, bahkan A.J. Andresen sendiri hampir tewas dalam serangan mendadak ini.
Mendatangkan senjata.
Pangeran Antasari dan Demang Lehman mencoba mendatangkan senjata dengan cara mengirim utusan ke Kesultanan Kutai, Paser dan Pagatan. Tetapi rupanya sudah diketahui oleh Belanda, sehingga Belanda menekan semua raja-raja yang membantu Pangeran Antasari dan Demang Lehman. Meskipun demikian Demang Lehman memperoleh sebanyak 142 pucuk senapan dan beberapa buah meriam kecil (lila), tetapi sayang ketika senjata ini dalam perjalanan diangkut dengan perahu dirampas oleh Belanda di tengah laut.
Tiga lokasi pertempuran.
Pada akhir tahun 1859 medan pertempuran terpencar dalam 3 lokasi, yaitu di sekitar Banua Lima, sekitar Martapura dan Tanah Laut dan di sepanjang Sungai Barito. Medan pertempuran di sekitar Banua Lima dibawah pimpinan Tumenggung Jalil Kiai Adipati Anom Dinding Raja, medan yang kedua dibawah pimpinan Demang Lehman, sedangkan medan ketiga dibawah pimpinan Pangeran Antasari.
Pertemuan Para Pejuang di Kandangan.
Pada bulan September 1859 Demang Lehman, bersama pimpinan lainnya seperti Pangeran Muhammad Aminullah, Tumenggung Jalil berangkat menuju Kandangan untuk merundingkan bentuk perlawanan terhadap Belanda dan sikap serta siasat yang ditempuh selanjutnya. Pertemuan ini dihadiri oleh tokoh-tokoh pejuang dari segala pelosok. Dari pertemuan itu menghasilkan kesepakatan, bahwa pimpinan-pimpinan perang menolak tawaran Belanda untuk berunding. Pertemuan menghasilkan pula bentuk perlawanan yang terarah dan meluas dengan cara : 
Suatu sikap yang keras telah diambil bahwa para pejuang tersebut bersumpah mengusir penjajah Belanda dari bumi Banjar. Mereka akan berjuang tanpa kompromi Haram Manyarah Waja Sampai Kaputing, berjuang sampai titik darah yang penghabisan.
Belanda Mendirikan Benteng.
Untuk melumpuhkan perjuangan rakyat Belanda mendirikan benteng-benteng. Di daerah Tapin, diperkuat Belanda benteng Munggu Thayor yang telah direbutnya dari pasukan Demang Lehman. Di daerah Kandangan, didirikan pula benteng dikenal sebagai benteng Amawang. Demang Lehman dan pasukannya merencanakan untuk menyerang benteng Belanda di Amawang ini. Demang Lehman berhasil menyelundupkan dua orang kepercayaannya ke dalam benteng sebagai pekerja Belanda. Informasi dari kedua pekerja ini Demang Lehman bertekad akan menyerbu benteng Belanda tersebut. Pihak Belanda memperoleh informasi bahwa rakyat telah berkumpul di Sungai Paring hendak menyerbu benteng Amawang. Dengan dasar informasi ini, pasukan Belanda dibawah pimpinan Munters membawa 60 orang serdadu dan sebuah meriam menuju Sungai Paring. Saat pasukan tersebut keluar dan diperkirakan sudah mencapai Sungai Paring, Demang Lehman menyerbu benteng Amawang pada sekitar jam 02.00 siang hari tanggal 31 Maret 1860, dengan 300 orang pasukannya Demang Lehman menyerbu benteng tersebut. Ketika pasukan Demang Lehman menyerbu, kedua orang kepercayaan yang menjadi buruh dalam benteng tersebut mengamuk dan menjadikan serdadu Belanda menjadi kacau dibuatnya. Kedua orang yang mengamuk tersebut tewas dalam benteng dan sementara itu pertempuran sengit terjadi. Pasukan Munters ternyata kembali ke benteng sebelum sampai di Sungai Paring. Datangnya bantuan kekuatan ini, menyebabkan Demang Lahman dan pasukannya mundur. Demang Lehman mundur di sekitar Sungai Kupang dan Tabihi bersama Pangeran Muhammad Aminullah dan Tuan Said. Pasukan Belanda menyusul ke Tabihi dan terjadi pertempuran. dalam pertempuran itu komandan pasukan Belanda Van Dam van Isselt tewas dan beberapa orang serdadu menjadi korban keganasan perang.
Demang Lehman meneruskan ke daerah Barabai membantu pertahanan Pangeran Hidayatullah dan pengiringnya. Gustave Marie Verspijck berusaha keras untuk menghancurkan kekuatan Pangeran Hidayatullah dan Demang Lehman yang berkedudukan di sekitar Barabai. Gustave Verspijck mengerahkan serdadu dari infantri batalyon ke 7, batalyon ke 9 dan batalyon ke 13. Batalyon ke 13 berjumlah 210 orang serdadu dibawah pimpinan Kapten Bode dan Rhode. Pasukan ini diikutkan pula 100 orang perantaian yang bertugas membawa perlengkapan perang dan makanan. Pengepungan terhadap kedudukan Pangeran Hidayatullah ini disertai pula kapal-kapal perang Suriname, Bone, Bennet dan beberapa kapal kecil. Kapal-kapal perang ini pada tanggal 18 April 1850 telah memasuki Sungai Ilir Pamangkih. Karena banyak rintangan yang dibuat, maka kapal-kapal perang tidak dapat memasukinya, serdadu Belanda terpaksa menggunakan perahu-perahu. Iringan perahu ini mendapat serangan dari kelompok Haji Sarodin yang menggunakan lila dan senapan lantakan. Dalam pertempuran ini Haji Sarodin tewas, tetapi dia berhasil menewaskan beberapa serdadu Belanda.
Pertempuran terjadi pula di Walangku dan Kasarangan dan Pantai Hambawang. Dengan teriakan Allahu Akbar, rakyat menyerbu serdadu Belanda yang bersenjata lengkap. Mereka tidak takut mati, karena mereka yakin mati dalam perang melawan Belanda adalah mati syahid. Demang Lehman dan Pangeran Hidayatullah berusaha keras dan penuh keberanian menahan serangan serdadu Belanda. Tetapi karena jumlah personel Belanda lebih besar dan perlengkapan perang lebih unggul, maka diambil suatu siasat mundur. Pangeran Hidayatullah mengundurkan diri ke Aluwan, sedangkan Demang Lehman bertahan di kampung Pajukungan. Akhirnya Belanda berhasil menduduki Barabai setelah meninggalkan banyak korban. Belanda berusaha keras untuk memutuskan hubungan Pangeran Hidayat yang berada di Aluwan dengan pasukan Demang Lehman yang berada di sekitar Amawang. Usaha Belanda untuk melemahkan kekuatan rakyat ternyata tidak berhasil, karena rakyat menggunakan taktik gerilya dalam serangannya.
Belanda berusaha memikat Pangeran Hidayatullah dan Demang Lehman dengan segala cara agar menghentikan perlawanannya terhadap Belanda. Belanda kemudian menempuh jalan untuk menangkap kedua tokoh pejuang itu hidup atau mati, dan mengeluarkan pengumuman kepada seluruh rakyat agar dapat membantu Belanda menangkap kedua tokoh itu dengan imbalan yang menggiurkan. Imbalan yang dijanjikan adalah dengan mengeluarkan pengumuman harga kepala terhadap tokoh pejuang yang melawan Belanda. Harga kepala Pangeran Hidayatullah adalah sebesar f10.000,- dan Demang Lehman sebesar f2.000,- Nilai uang sebesar itu dapat memikat hati setiap orang yang menginginkan kekayaan. Bagi pejuang yang memegang sumpah "Haram manyarah, waja sampai kaputing", tidak tergoyah hatinya mendengar janji-janji seperti itu, kecuali bagi mereka yang mengingkari sumpah, menghianati perjuangan bangsa dan yang lemah imannya terhadap prinsip "perang sabil".
Haji Isa.
Meskipun segala usaha telah gagal, Belanda tetap berusaha untuk menangkapnya dengan cara apapun. Pemerintah Belanda mengutus Haji Isa seorang yang dekat dengan dan tahu Pangeran ini berada. Tugas Haji Isa adalah menyampaikan keinginan pemerintah Belanda terhadap Pangeran ini. Haji Isa tidak berhasil menemukan Pangeran Hidayat, tetapi dia bertemu dengan Demang Lehman. Ketika Haji Isa menyampaikan tugas misinya terhadap Demang Lehman. Demang Lehman langsung menjawab menolak segala macam perundingan dan akan terus berjuang sampai akhirnya memperoleh kemenangan. Laporan Haji Isa ini menimbulkan semangat Belanda untuk mengatur siasat baru. Mayor Koch Asisten Residen di Martapura mengatur dan mengadakan hubungan dengan Demang Lehman atas perintah Residen Verspijck. Pertemuan dengan Demang Lehman menghasilkan kesepakatan bahwa Demang Lehman bersedia menemui Pangeran Hidayat asal Belanda berjanji mendudukkan Pangeran Hidayat sebagai Raja di Martapura. Demang Lehman selalu merasa curiga dengan keinginan Belanda untuk mendudukkan Pangeran Hidayat sebagai raja di Martapura, karena itu Demang Lehman mengkonsolidasi pasukannya. Setelah terjadi hubungan surat menyurat antara Demang Lehman dengan Regent Martapura Pangeran Jaya Pemenang, Demang Lehman bersedia turun ke Martapura. Pada tanggal 2 Oktober 1861 Demang Lehman turun ke Martapura bersama tokoh-tokoh pejuang disertai 250 orang pasukannya. Anggota pasukannya ini akan menyusup ke seluruh pelosok Martapura dan akan mengamuk kalau Belanda menipu dan menangkap Demang Lehman. Tokoh-tokoh pejuang yang mengiringi Demang Lehman adalah : Kiai Darma Wijaya, Kiai Raksa Pati, Kiai Mas Cokroyudo, Kiai Puspa Yuda Negara, Gusti Pelanduk, Pembekal Awang, Kiai Jaya Surya, Kiai Setro Wijaya, Kiai Muda Kencana, Kiai Surung Rana, Pembekal Noto, Pembekal Unus, Tumenggung Gamar dan lain-lain.
6 Oktober 1861.
Tanggal 6 Oktober 1861 Demang Lehman memasuki kota Martapura disertai 15 orang pemimpin lainnya. Haji Isa menyambut rombongan ini dan langsung ke rumah Regent Martapura Pangeran Jaya Pemenang. Dalam pertemuan empat mata dengan Demang Lehman, Residen berusaha memikat Demang Lehman dengan janji akan memberikan jaminan hidup setiap bulan kepadanya asal Demang Lehman berjanji menentap di Martapura, di Banjarmasin atau Pelaihari dan mengajak kepada seluruh rakyat kembali ke kampung mereka masing-masing dan bekerjsama seperti semula. Janji Residen itu tidak menarik perhatiannya, tetapi kesetiannya kepada perjuangan dan sumpah perjuangan lebih tinggi nilainya daripada kepentingan diri sendiri. Disamping itu Demang Lehman tegas mengatakan bahwa mereka akan berjuang terus sampai Pangeran Hidayat dapat duduk kembali di Martapura memangku Kerajaan Banjar. Semboyan mereka huruf “Mim” (huruf Arab mim) yang berarti Martapura atau mati karenanya. Hasil pertemuan dengan Residen memaksa Demang Lehman mencari tempat persembunyian Pangeran Hidayat dan akan merundingkannya dengan lebih teliti dan segala akibatnya nanti.
9 Oktober 1861.
Tanggal 9 Oktober 1861 Demang Lehman berangkat ke Karang Intan dan kepergiannya ini memakan waktu hampir sebulan. Kepergian Demang Lehman ini mengkhawatirkan Belanda dan meminta agar Demang Lehman kembali ke Martapura. Tanggal 30 Desember 1861 Residen G.M. Verspyck tiba di Martapura dan perundingan dengan Demang Lehman dilangsungkan. Residen berjanji bahwa Pangeran Hidayat boleh tinggal dengan keluarganya di Martapura selama perundingan berlangsung dan jikalau perundingan gagal Pangeran Hidayat boleh kembali ke pusat pertahanannya dalam tempo sepuluh hari dengan aman. Tanggal 3 Januari 1862 Demang Lehman kembali berangkat mencari Pangeran Hidayat menuju Muara Pahu di daerah antara Riam Kanan dan Riam Kiwa. Pada tanggal 14 Januari 1862 Demang Lehman bertemu dengan Pangeran Hidayat di Muara Pahu. Demang Lehman menyampaikan surat Residen dan surat Regent Martapura Pangeran Jaya Pamenang. Dalam perjanjian itu Ratu Siti ibu Pangeran Hidayat dijemput dari tempatnya di Paau Sungai Pinang, begitu pula keluarga Pangeran Hidayatullah yang masih menetap di Tamunih.
Perundingan 30 Januari 1862.
Pada 22 Januari 1862, rombongan Pangeran Hidayatullah berangkat dari Muara Pahu dengan rakit dan perahu, melewati Mangapan dan 3 hari kemudian sampai di Awang Bangkal dan baru tanggal 28 Januari 1862 tiba di Martapura. Rombongan ini disambut rakyat dengan suka hati di Martapura. Rombongan langsung menuju tempat Regent Martapura Pangeran Jaya Pemenang yang masih hubungan paman dari Pangeran Hidayat. Regent Martapura adalah jabatan yang dibentuk Hindia Belanda pasca penghapusan Kesultanan Banjar, kemudian Regent Martapura dihapus pada tahun 1884. Perundingan dilangsungkan pada tanggal 30 Januari 1862, dimulai pada jam 10.30 pagi. 
Pihak Belanda terdiri dari : 
Pihak Pangeran Hidayatullah terdiri dari 23 orang diantaranya adalah : 
Surat Pemberitahuan Yang terpaksa Ditandatangani Pangeran Hidayat 31 Januari 1862.
Dalam perundingan itu Belanda mengatur siasat yang licik berpura berbaik hati dengan tujuan untuk menangkap dan mengasingkan Pangeran Hidayat keluar dari Bumi Selamat (Martapura). Tujuan menghalalkan cara itulah yang dilakukan Belanda. Dalam situasi yang terjepit dan kondisi yang tidak memungkinkan Pangeran Hidayat terpaksa menandatangani Surat Pemberitahuan yang ditujukan kepada rakyat Banjar, yang sudah disiapkan Belanda sebelumnya. Surat Pemberitahuan itu ditandatangani Pangeran Hidayat dengan cap Pangeran tertanggal 31 Januari 1862. Surat Pemberitahuan itu selengkapnya berbunyi : 
Pangeran Hidayat Lolos dari penipuan I ke Batavia.
Pangeran sangat terperanjat dengan ucapan Verspijck yang bertindak sebagai Wakil Tertinggi dari Pemerintah Belanda di daerah Selatan dan Timur Borneo dan dia berwenang memberi pengampunan dan melupakan apa yang terjadi pada masa lampau dengan syarat bahwa Pangeran Hidayat harus berangkas ke Batavia dalam tempo 8 hari. Kepada Pangeran diperkenankan membawa keluarga yang disukainya dan sebelum berangkat harus menyebarluaskan Surat Pemberitahuan yang sudah dibubuhi cap dan tanda tangan Pangeran. Ketika Pangeran mengajukan keberatan atas kepergian ke pulau Jawa tersebut, Residen menjawab bahwa bagi Pangeran perlu "menikmati istirahat".
Demang Lehman yang merasa tertipu, sangat kecewa terhadap sikap Belanda untuk memberangkatkan Pangeran Hidayat ke pulau Jawa. Demang Lehman berusaha mengajak Mufti dan Pangeran Penghulu untuk memohon kepada Residen agar keputusan pemberangkatan Pangeran Hidayat dibatalkan. Demang Lehman berusaha untuk menggagalkan keberangkatan ini dan ketika rombongan Pangeran berangkat pada pagi hari tanggal 3 Februari 1862, Demang Lehman telah siap dengan pasukannya untuk menggagalkannya. Perahu yang membawa Pangeran dibelokkan ke rakit batang pohon pada rumah yang dulu pernah dijadikan tempat tinggal Demang Lehman, dan disambut dengan gegap gempita oleh rakyat. Pangeran terus dilarikan. Belanda tidak dapat bertindak apa-apa, dan baru setelah Pangeran dilarikan ke luar kampung Pasayangan, Residen mengerahkan kekuatannya untuk menangkap Pangeran. Seluruh kampung Pasayangan sampai kampung Kertak Baru dibakar Belanda. Masjid Martapura yang indah yang dibangun lebih dari 140 tahun yang lalu digempur dan dibakar Belanda. Ini terjadi pada 4 Februari 1862 merupakan saksi kebengisan dan kebrutalan penjajah Belanda terhadap rakyat Banjar yang tidak berdosa.
Penipuan 2 Maret 1862.
Penipuan itu dimulai dengan ditangkapnya Ratu Siti , Ibu Sultan Hidayatullah, kemudian Pihak Belanda menulis surat atas nama Ratu Siti kepada Sultan, agar mengunjungi dia sebelum dihukum gantung oleh Pihak Belanda. Surat tersebut tertera cap Ratu Siti…, padahal semua itu hanya rekayasa & tipuan tanpa pernah Ratu Siti membuat surat tersebut. Ketika bertemu dengan Ibu Ratu Siti ditangkaplah Sultan Hidayatullah dan diasingkan ke Cianjur. Penangkapannya dilukiskan pihak Belanda :
( Buku Expedities tegen de versteking van Pangeran Antasarie, gelegen aan de Montallatrivier. Karya J.M.C.E. Le Rutte halaman 10).
Baru tanggal 2 Maret 1862 Pangeran Hidayat setelah kembali tertipu kemudian diangkut dengan kapal Van OS berangkat dari Martapura keesokan harinya dan terus merapat ke kapal Bali untuk selanjutnya diangkut ke Batavia. Pangeran Hidayat di buang ke kota Cianjur disertai sejumlah keluarga besar kerajaan yang terdiri dari : seorang permaisuri Ratu Mas Bandara, sejumlah anak kandung dari permaisuri, menantu-menantu, saudara-saudara sebapak, ipar-ipar, ibu Pangeran sendiri, panakawan-panakawan beserta isteri dan anak buahnya, budak laki-laki dan perempuan, semua berjumlah 64 orang.
Demang Lehman digantung.
Demang Lehman yang merasa kecewa dengan tipu muslihat Belanda berusaha mengatur kekuatan kembali di daerah Gunung Pangkal, negeri Batulicin, Tanah Bumbu. Waktu itu ia bersama Tumenggung Aria Pati bersembunyi di gua Gunung Pangkal dan hanya memakan daun-daunan. Oleh seorang yang bernama Pembarani diajak menginap di rumahnya. Karena tergiur imbalan gulden dari Belanda, Pembarani bekerjasama dengan Syarif Hamid dan anak buahnya yang sudah menyusuri Gunung Lintang dan Gunung Panjang untuk mencari Demang Lehman atas perintah Belanda. Demang Lehman tidak mengetahui bahwa Belanda sedang mengatur perangkap terhadapnya. Oleh orang yang menginginkan hadiah dan tanda jasa sehabis dia melakukan salat Subuh dan dalam keadaan tidak bersenjata, dia ditangkap. Ia sempat sendirian melawan puluhan orang yang mengepungnya. Atas keberhasilan penangkapan ini Syarif Hamid akan diangkat sebagai raja tetap di Batulicin. Kemudian Demang Lehman diangkut ke Martapura. Pemerintah Belanda menetapkan hukuman gantung terhadap pejuang yang tidak kenal kompromi ini. Dia menjalani hukuman gantung sampai mati di Martapura, sebagai pelaksanaan keputusan Pengadilan Militer Belanda tanggal 27 Februari 1864. Pejabat-pejabat militer Belanda yang menyaksikan hukuman gantung ini merasa kagum dengan ketabahannya menaiki tiang gantungan tanpa mata ditutup.Urat mukanya tidak berubah menunjukkan ketabahan yang luar biasa. Tiada ada satu keluarganyapun yang menyaksikannya dan tidak ada keluarga yang menyambut mayatnya. Setelah selesai digantung dan mati, kepalanya dipotong oleh Belanda dan dibawa oleh Konservator Rijksmuseum van Volkenkunde Leiden. Kepala Demang Lehman disimpan di Museum Leiden di Negeri Belanda, sehingga mayatnya dimakamkan tanpa kepala.
Wasiat Demang Lehman:
"Dangar-dangar barataan! Banua Banjar lamun kahada lakas dipalas lawan banyu mata darah, marikit dipingkuti Walanda!"
Orang-orang yang tidak mendapat pengampunan dari pemerintah Kolonial Hindia Belanda:
Rekan-rekan Seperjuangan Demang Lehman.
Rekan-rekan seperjuangan Demang Lehman:

</doc>
<doc id="319138" url="?curid=319138" title="Pulau Hashima">
Pulau Hashima

Pulau Hashima (端島; berarti "Pulau Perbatasan"), umumnya disebut Gunkanjima (軍艦島; berarti "Pulau Kapal Perang") adalah salah satu dari 505 pulau tak berpenghuni di Prefektur Nagasaki, sekitar 15 kilometer dari kota Nagasaki. Pulau ini berpenghuni antara tahun 1887 hingga 1974 sebagai fasilitas penambangan batu bara.
Pada tahun 1890 perusahaan Mitsubishi membeli pulau tersebut dan memulai proyek untuk mendapatkan batu bara dari dasar laut di sekitar pulau tersebut. Pada tahun 1916 mereka membangun beton besar yang pertama di pulau tersebut, sebuah blok apartemen dibangun untuk para pekerja dan juga berfungsi untuk melindungi mereka dari angin topan.
Jumlah penduduk pulau ini membengkak pada tahun 1959. Kepadatan penduduk waktu itu mencapai 835 orang per hektare untuk keseluruhan pulau (1.391 per hektare untuk daerah pusat pemukiman), sebuah populasi penduduk terpadat yang pernah terjadi di seluruh dunia.
Ketika minyak bumi menggantikan batubara tahun 1960, tambang batu bara mulai ditutup, tidak terkecuali di Gunkan Jima. Pada tahun 1974, Mitsubishi secara resmi mengumumkan penutupan tambang tersebut, dan akhirnya mengosongkan pulau tersebut.
Pada tahun 2003 pulau ini diambil sebagai setting film dan mengilhami sebuah permainan populer killer7.
Pulau ini juga dipakai sebagai latar tempat dalam permainan video Forbidden Siren 2 dengan perubahan nama dan desain tempat.
Pulau Neraka
Sejak tahun 1940 hingga tahun 1945, sebanyak 600-800 orang buruh paksa bangsa Korea bekerja sebagai pekerja tambang di pulau Hashima. 122 orang di antaranya meninggal dunia akibat kehabisan nafas, penyakit, kelaparan, bunuh diri dan lain-lain. Setelah penyerahan Jepang, orang-orang yang keluar dari pulau ini dimobilisasikan dalam proses pembersihan daerah radiasi nuklir di Nagasaki. Hingga zaman kini, pulau ini disebut sebagai 'pulau neraka' oleh orang Korea.

</doc>
<doc id="319141" url="?curid=319141" title="Candi bentar">
Candi bentar

Candi bentar adalah sebutan bagi bangunan gapura berbentuk dua bangunan serupa dan sebangun tetapi merupakan simetri cermin yang membatasi sisi kiri dan kanan pintu masuk. Candi bentar tidak memiliki atap penghubung di bagian atas, sehingga kedua sisinya terpisah sempurna, dan hanya terhubung di bagian bawah oleh anak tangga.
Bangunan ini lazim disebut "gerbang terbelah", karena bentuknya seolah-olah menyerupai sebuah bangunan candi yang dibelah dua secara sempurna. Bangunan gapura tipe ini terutama banyak dijumpai di Pulau Jawa, Bali, dan Lombok. Bangunan gerbang terbelah seperti ini diduga muncul pertama kali pada zaman Majapahit. Di kawasan bekas Kesultanan Mataram, di Jawa Tengah dan Yogyakarta, gerbang semacam ini juga disebut dengan ""supit urang"" ("capit udang"), seperti yang terdapat pada kompleks Keraton Solo, Keraton Yogyakarta, dan Pemakaman raja-raja Imogiri. Meskipun makna "supit urang" biasanya mengacu kepada gerbang dengan jalan bercabang dua, biasanya jalan dan gerbang yang mengapit kiri dan kanan bangunan pagelaran keraton.
Pada aturan zona tata letak pura atau puri (istana) Bali, baik candi bentar maupun paduraksa merupakan satu kesatuan rancang arsitektur. Candi bentar merupakan gerbang untuk lingkungan terluar yang membatasi kawasan luar pura dengan nista mandala (jaba pisan) zona terluar kompleks pura, sedangkan gerbang kori ageng atau paduraksa digunakan sebagai gerbang di lingkungan dalam pura, dan digunakan untuk membatasi zona madya mandala (jaba tengah) dengan utama mandala (jero) sebagai kawasan tersuci pura Bali. Maka dapat disimpulkan bahwa baik untuk kompleks pura maupun tempat tinggal, candi bentar digunakan untuk lingkungan terluar, sedangkan paduraksa untuk lingkungan dalam.

</doc>
<doc id="319145" url="?curid=319145" title="Masjid Dublin">
Masjid Dublin

Masjid Dublin adalah masjid di Dublin, Irlandia. Masjid ini merupakan pusat Yayasan Islam Irlandia.
Pada awal tahun 1970-an ketika tidak terdapat masjid di Dublin, pelajar Muslim mulai menghubungi yayasan Islam di Britania Raya dan beberapa negara Muslim dengan tujuan menggalang dana untuk mendirikan masjid di Dublin. Pada tahun 1974, rumah berlantai empat dibeli, dan pada tahun 1976 masjid pertama dan Islamic Center dibuka.
Beberapa tahun setelah didirkan, masjid ini terlalu kecil karena meningkatnya jumlah umat. Pada tahun 1983 bangunan di South Circular Road dibeli dan dijadikan masjid.

</doc>
<doc id="319146" url="?curid=319146" title="Chand Raat">
Chand Raat

Chaand Raat (Hindi: चाँद रात; Urdu: چاند رات; berarti, "Malam Bulan") adalah cara berkata orang Hindi, Urdu dan Bengali yang digunakan di India, Pakistan dan Bangladesh untuk malam Idul Fitri; istilah ini dapat berarti malam dengan bulan purnama. Istilah ini berasal dari kata dalam bahasa Sanskerta "candrá" (चंद्र) "bulan" dan "rā́tri" (रात्रि) "malam".

</doc>
<doc id="319147" url="?curid=319147" title="Ei Hamura">
Ei Hamura


</doc>
<doc id="319148" url="?curid=319148" title="Masjid Badshahi">
Masjid Badshahi

Masjid Badshahi (Urdu: بادشاھی مسجد), atau 'Masjid Kaisar', Dibangun oleh raja ke enam Kesultanan Mughal, Raja Aurangzeb tahun 1671 dan selesai dibangun pada tahun 1673 di Lahore, Pakistan. Masjid Badshahi merupakan masjid dan sebagai landmark serta tujuan wisata utama kota Lahore.
Masjid Badshahi berkapasitas 5000 jemaah di ruang sholat utamanya dan 95.000 jemaah di halaman tengah serta portiko, menjadikannya sebagai masjid tebesar di dunia dari tahun 1673 hingga 1986 (atau selama 313 tahun). Daya tampung masjid ini dikalahkan oleh Masjid Faisal di Islamabad (Ibukota Pakistan) yang dibangun belakangan. Saat ini masjid dengan daya tampung terbesar adalah Masjidil Haram di Mekah Al-Mukarromah dan Masjid Nabawi di Madinah Al-Munawaroh di Saudi Arabia.
Masjid berukuran begitu besar ini, memiliki empat menara di empat penjuru luar masjid masing masing setinggi 53.75m ditambah lagi empat menara di empat penjuru bangunan utama masjid dan halaman tengah seluas 253.899,9m2. Sekedar untuk perbandingan, tinggi menara masjid ini lebih tinggi 4.2 meter dibandingkan dengan menara Taj Majal, dan halaman tengah masjid ini sama luasnya dengan keseluruhan luas Taj Mahal.
Tahun 1993 yang lalu pemerintah Pakistan merekomendasikan Masjid Badshahi untuk dimasukkan ke dalam daftar warisan dunia UNESCO, dan sudah dimasukkan ke dalam daftar sementara dari kemungkinan nominasi masuk ke dalam daftar warisan dunia UNESCO.
Sejarah.
Masjid Badshahi dibangun dalam visi kerajaan dan menjadikannya sebagai masjid kerajaan emperium Islam Mughal karenanya sengaja dibangun berseberangan dan tak jauh dari Lahore Fort, Landasan masjid ini dibangun lebih tinggi dari permukaan lahan disekitarnya untuk mencegah banjir dari aliran sungai Ravi saat pasang naik. Fondasi dan struktur bangunan masjid ini dibangun menggunakan bahan batu bata dan tanah lempung yang dipadatkan. Struktur bangunannya kemudian dibalur dengan lampengan batu pasir merah yang ditambang dari daerah Jaipur di Rajasthan (kini masuk dalam wilayah India). Sedangkan kubahnya di lapis dengan pualam putih.
Masjid Badshahi pada Masa Kerajaan Mughal (1673-1752).
Ketika selesai dibangun tahun 1673 masjid Badshasi tidak saja menjadi masjid terbesar di emperium Islam Mughal tapi juga merupakan masjid terbesar di dunia. Catatan rekor tersebut bertahan selama 313 tahun sampai tahun 1986. masjid ini menjadi salah satu bangunan terbesar semasa kejayaan Mughal dan dunia. Di cuaca cerah masjid ini dapat dilihat dari jarak hingga 15 Km. Masjid badshahi mengangkat pentingnya posisi kota Lahore secara politik, ekonomi dan budaya pada masa kejayaan Mughal.
Masjid Badshahi pada Masa Kekuasaan Sikh (1799-1849).
Pada tanggal 7 Juli 1799 milisi Sikh dari Sukerchakia, pimpinan Ranjit Shing mengambil alih kota Lahore. Setelah mengusai seluruh kota, Masjid Badshahi mengalami kerusakan parah ketika Ranjit Shing menggunakan Halaman tengahnya yang begitu luas itu sebagai kandang kuda pasukannya. Sedangkan 80 hujras (ruangan kelas) yang mengitari halaman tengah masjid dijadikannya sebagai barak militer dan gudang senjata. Ranjit Sing juga menjadikan Hazuri Bagh yang berdekatan dengan taman disebelah masjid sebagai ruang pengadilan kerajaan. Tahun 1820 seorang warga Inggris bernama William Moorcroft dalam catatannya menyebutkan bahwa saat itu masjid Badshahi dijadikan areal latihan bagi pasukan infantry Sipahi.
Tahun 1841 terjadi perang sipil Sikh, Putra Ranjit Singh, Sher Shing menggunakan menara masjid Badshahi yang ujung nya sudah runtuh akibat genba, untuk meletakkan zamburah atau Senjata Ringan untuk membombardir pendukung Sikh Maharani Chand Kaur yang menguasai Lahore fort, bombardier dari menara masjid itu mengakibatkan kerusakan pada Fort Lahorei. Salah satu korban diborbardir itu adalah hancurnya Fort Diwan-e-Aam (Hall untuk pertemuan publik, Hall tersebut kemudian dibangun ulang dimasa pendudukan Inggris, namun tak mampu membangun seindah aslinya. Selama perang sipil ini tercatat bahwa Hendri De La rouche, komandan Kavaleri Prancis yang ditugaskan di ketentaraan Sher Singh menggunakan terowongan yang menghubungkan masjid Badshahi ke Lahore Fort sebagai gudang sementara penyimpanan mesiu.
Masjid Badshahi pada Masa Penjajahan Inggris (1858-1947).
Saat Inggris menjajah India, inggris meneruskan apa yang dilakukan pemerintahan Sikh dengan tetap menggunakan masjid dan area yang menghubungkannya dengan Fort sebagai barak militer. 80 hujrah yang berada disekitar lapangan tengah dan semasa kekuasaan Sikh dijadikan sebagai kandang kuda, di hancurkan oleh Inggris untuk mencegah digunakannya ruang kelas tersebut bagi segala bentuk aktivitas anti Inggris. Inggris kemudian membangun ulang area hujras dengan bentuk arkade terbuka
Masjid Badshahi Kembali ke Kaum Muslimin dan Restorasi.
Menanggapi ketersinggungan kaum muslimin atas terus digunakannya masjid Badshahi sebagai barak militer sejak pemerintahan Sikh hingga di era awal pemerintahan pendudukan Inggris, Inggris ahirnya membentuk Otoritas Masjid Badshahi pada tahun 1852 untuk melakukan restorasi dan mengembalikan Masjid tersebut kepada kaum muslimin. Sejak tahun 1852 tersebut serangkaian restorasi terhadap bangunan masjid dilaksanakan dibawah pengawasan Otoritas Masjid Badshahi. Perbaikan besar besaran dilaksanakan sejak tahun 1939. Cetak biru perbaikan masjid disiapkan oleh arsitek Nawab Zen Yar Jang Bahadur.
Masjid Badshahi di bawah pemerintahan Republik islam Pakistan.
Pekerjaan restorasi terhadap masjid ini terus berlanjut ketika Lahore manjadi bagian dari Republik Islam Pakistan yang baru berdiri pada tanggal 14 Agustus 1947 lepas dari India. Pada tahun 1960 Masjid Badshahi direstorasi total dan dikembalikan ke bentuknya aslinya. Proses restorasi ini menghabiskan dana 4.8 juta Rupee. Pemerintah Pakistan membangun sebuah musium kecil di dalam gerbang masuk ke masjid Badshahi, untuk menyimpan beberapa benda bersejarah yang terkait dengan Nabi Muhammad S.A.W, sepupunya Ali Bin Abi Thalib, dan putri dia Fatimah Azzahra. Benda benda tersebut dibawa ke wilayah anak benua tersebut oleh Amir Taimur. pemotretan terhadap benda benda tersebut sama sekali tidak diperkenankan oleh pihak berwenang disana, demi menghormati baginda rosul dan keluarganya.
Arsitektural dan Rancang Bangun Masjid Badshahi.
Arsitektural masjid Badshahi sangat mirip dengan Masjid Jama di Delhi tua, India. Masjid Jam Delhi Tua dibangun tahun 1648. Kemiripan tersebut dapat dimengerti mengingat masjid Jama di Delhi dibangun oleh Ayahanda dari Aurangzeb, Raja Shah Jahan. Rancangan masjid tersebut di-inspirasi oleh seni Islami, Persia, Asia tengah dan sentuhan India. Sebagaimana layaknya sang pembangun-nya, masjid ini pun begitu megah, besar, mengagumkan dan memberikan kesan yang luar biasa.
Tangga menuju ruang sholat utama masjid ini serta keseluruhan lantainya menggunakan pualam warna warni. Ruang sholat utama masjid Badshahi dibagi ke dalam tujuh bagian dalam artian memiliki beberapa lajur yang terbentuk oleh deretan tiang berlengkung dalam ukuran besar, tiga ruang berada di bawah kubah ganda yang di kerjakan dengan apik menggunakan pualam putih. Empat ruang lain nya berkubah rata (manbatkari), lengkap dengan lukisan dinding, dan berlapiskan batu pualam.
Eksterior masjid ini di dekorasi dengan batu berukir juga dengan lapisan pualam dan batu pasir warna merah khususnya untuk beberapa motif dan relif relif tebalnya. Ditambah dengan sedikit sentuhan indo-greek, Asia Tengah dan pengaruh dari arsitektur India dalam teknik maupun motif motifnya.
Skyline masjid ini dihias dengan seni bangunan yang begitu indah menggunakan lapisan pualam, memberikan garis garis megah seantero masjid. dalam berbagai fitur arsitekturalnya seperti halaman tengah, lorong lorong, menara di empat penjuru, garis proyeksi yang mengarah ke ruang sholat utama dan pintu masuk utama, ditambah dengan perjalanan panjang sejarah perkembangan arsitektur Islam sebelum pembangunan masjid ini pada tahun 1673.
Dinding sebelah utara masjid ini membentang sangat dekat dengan tepian sungai Ravi, jadi gerbang besar masjid ini tidak diletakkan disisi tersebut, simetris dengan sisi utara sisi selatan pun dirancan tanpa gerbang besar. dan empat bangunan Aiwan seperti yang ada di masjid Jama Delhi tidak di duplikasi di masjid ini. tembok masjid Badshahi dibangun menggunakan batu bata bakar, semen putih tapi kemudian di lapisi dengan batu pasir merah. sementara jalan menuju ruang sholat di lapis dengan pualam warna warni.

</doc>
<doc id="319149" url="?curid=319149" title="Pied-Noir">
Pied-Noir

Pied-Noir ("Kaki Hitam"), jamak Pieds-Noirs, diucapkan , merupakan sebuah sebutan Perancis yang digunakan untuk merujuk pengkoloni Perancis putih yang tinggal di Aljazair sebelum kemerdekaan Aljazair. Sebutan ini meluas setelah diketahui bahwa para pengkoloni berkulit putih, tetapi karena kaki mereka telah menyentuh tanah Afrika mereka dikatakan memiliki "kaki hitam." Asal nama lainnya adalah fakta bahwa orang Eropa memakai sepatu hitam, sementara warga lokal tidak.

</doc>
<doc id="319155" url="?curid=319155" title="Paduraksa">
Paduraksa

Paduraksa adalah bangunan berbentuk gapura yang memiliki atap penutup, yang lazim ditemukan dalam arsitektur kuno dan klasik di Jawa dan Bali. Kegunaan bangunan ini adalah sebagai pembatas sekaligus gerbang akses penghubung antarkawasan dalam kompleks bangunan khusus. Bangunan ini biasa dijumpai pada gerbang masuk bangunan-bangunan lama di Jawa dan Bali, seperti kompleks keraton, makam keramat, serta pura dan puri, meskipun pada masa sekarang ada pula rumah yang juga menggunakan gapura semacam ini. 
Struktur bangunan.
Pada dasarnya paduraksa adalah sebuah pintu gerbang, akan tetapi secara disiplin gaya bangunannya mengikuti gaya bangunan candi. Yaitu terdiri atas tiga bagian; kaki atau landasan tempat tangga, tubuh bangunan tempat gawang pintu, dan atap bersusun yang dilengakapi kemuncak atau mastaka. Paduraksa dilengkapi dengan "lawang" (lubang gawang pintu) dan daun pintu. Gawang pintu (kusen) serta daun pintu ini biasanya dibuat dari bahan kayu berukir.
Sejarah.
Bangunan paduraksa ini juga kadang disebut "kori agung", sesungguhnya merupakan adaptasi dari bangunan "gopuram" (gapura) dalam arsitektur Hindu-Buddha di Nusantara. Gerbang beratap pada masa awal ditemukan pada beberapa kompleks percandian di Jawa tengah dari abad ke-8 dan ke-9, yaitu kompleks candi Prambanan, Plaosan, serta gapura kompleks Ratu Boko. Pada masa kemudian di Jawa Timur, terutama pada era Majapahit, atap gapura paduraksa kian langsing dan tinggi menjulang. Contoh gapura paduraksa gaya Majapahit adalah Candi Bajangratu. Adanya gapura paduraksa menandakan bahwa kompleks bangunan yang memiliki gerbang seperti ini adalah bangunan penting, seperti tempat suci, atau istana.
Aturan tata letak.
Pada aturan zona tata letak pura atau puri (istana) Bali, baik candi bentar (gerbang terbelah) ataupun paduraksa merupakan satu kesatuan rancang arsitektur. Candi bentar merupakan gerbang untuk lingkungan terluar yang membatasi kawasan luar pura dengan "nista mandala" ("jaba pisan"), zona terluar kompleks pura. Gerbang (kori) ageng sebagai gerbang di lingkungan dalam pura menggunakan paduraksa untuk membatasi zona "madya mandala" ("jaba tengah") dengan "utama mandala" ("jero") sebagai kawasan tersuci pura di Bali. Hal ini juga berlaku untuk kompleks tempat tinggal. 

</doc>
<doc id="319158" url="?curid=319158" title="Keisuke Tsuchiya">
Keisuke Tsuchiya


</doc>
<doc id="319159" url="?curid=319159" title="Republik Kelima Perancis">
Republik Kelima Perancis

Republik Kelima adalah konstitusi republik Perancis kelima dan terbaru, yang diperkenalkan pada 5 Oktober 1958. Republik Kelima bangkit dari keruntuhan Republik Keempat Perancis, menggantikan pemerintah parlementer dengan sistem semi-presidensial.
Presiden.
Gaullists are in blue, Socialists in pink, centrists in teal.

</doc>
<doc id="319161" url="?curid=319161" title="Natsuki Takahashi">
Natsuki Takahashi


</doc>
<doc id="319164" url="?curid=319164" title="Château-Gaillard">
Château-Gaillard

Château-Gaillard merupakan sebuah reruntuhan kastil Abad Pertengahan, terletak di atas kota Les Andelys, di "département" Eure, Normandia, Perancis. Terletak sekitar 95 km baratlaut Paris dan 40 km dari Rouen. Terdaftar sebagai "monument historique" oleh Kementerian Budaya Perancis.
Karena kehilangan nilai strategisnya, Château-Gaillard dibongkar dibawah Henry IV dari Perancis setelah 400 tahun berdiri.

</doc>
<doc id="319167" url="?curid=319167" title="Hisashi Sakai">
Hisashi Sakai


</doc>
<doc id="319189" url="?curid=319189" title="Pelampung tsunami">
Pelampung tsunami

Pelampung tsunami salah satu bentuk sistem peringatan dini tsunami ("tsunami early warning system") di Indonesia, yang telah dikembangkan oleh Kementerian Negara Riset dan Teknologi sebagai koordinator pengembangan TEWS di Indonesia bersama BMG, BPPT, Bakosurtanal, LAPAN, LIPI, Dep. Kominfo, Dep. ESDM, Bappenas, Deplu, Bakornas PBP, DKP dan ITB pada awal tahun 2005.
Perangkat Kerja.
Secara teknis, sistem peringatan dini tsunami buatan BPPT terdiri atas pelampung berdiameter satu meter yang mengapung di permukaan laut dan seperangkat alat di dasar laut (ocean bottom unit/OBU). Keduanya dihubungkan sejenis kabel yang menahan berton-ton beban. . Di pelampung terpasang sensor penerima sekaligus pengirim data ke satelit. Tepat di tengah pelampung dipasang antena telekomunikasi dan sensor meteorologi. Sementara di OBU terpasang sensor tekanan, baterai, komputer, pengirim data, alat pengapung, dan pemberat. Sensor di OBU secara otomatis mengirim data perubahan tekanan di kolom air. Pengiriman data dapat diatur waktunya. Dalam kondisi normal, pengiriman data per satu jam, namun jika terjadi pelampung tsunami akan mengirim data tiap satu menit. Waktu pengiriman data dari OBU sampai ke stasiun penerima adalah 1-2 menit. 
Sistem Kerja.
Pelampung tsunami terdiri dari sistem seafloor bottom pressure sensor (BPS) yang dapat mendeteksi kejadian tsunami sampai 1 cm, dan moored surface pelampung yang dapat digunakan untuk mengkomunikasikan informasi tsunami secara real-time. Komunikasi menggunakan gelombang akustik digunakan mentransmisikan data dari BPS di dasar laut ke surface pelampung yang ada di permukaan. Selanjutnya, unit surface pelampung akan meneruskan transmisi data dari BPS via satelit komunikasi ke Pusat Pemantauan Tsunami Nasional, dalam hal ini BMG. Surface pelampung ini tidak hanya memonitor dan mentransmisikan kejadian tsunami, tetapi juga mengamati parameter-parameter oseanografi dan meteorologi permukaan laut lainnya. Surface pelampung juga dilengkapi dengan peralatan DGPS (Differential Global Positioning System) untuk memonitor tinggi gelombang permukaan dan juga untuk memantau pergerakan pelampung (drifting).
Interval waktu pengukuran dan pengiriman data disesuaikan dengan ketentuan yang telah disepakati di pertemuan WMO, Maret 2005 di Jakarta. Dengan karakteristik kegempaan di wilayah laut Indonesia, info dari pelampung diharapkan dapat diterima dalam waktu 5-15 menit setelah gempa, namun tergantung lokasi pelampung terhadap pusat gempa, sehingga masyarakat punya cukup waktu evakuasi. 
Perawatan sistem sensor serta monitoring sistem kerja peralatan surface pelampung dan BPS diserahkan kepada BPPT dengan menggunakan kapal-kapal riset Baruna Jaya. Jerman sebagai negara pendonor. Peralatan ini ikut berpartisipasi dalam operasional dan perawatan selama 5 tahun semenjak pemasangan. Dengan diserahkannya peralatan tersebut, diharapkan peneliti-peneliti BPPT dapat melakukan penelitian lebih lanjut tentang instalasi, operasional, perawatan dan pengembangannya sehingga dapat mengurangi ketergantungan dari luar negeri.
Lokasi penempatan pelampung tsunami.
Dalam perencanaan 5 tahun (2005-2009) secara keseluruhan ada 15 moored surface pelampungs dan 25 Bottom Pressure Sensors (BPSs) yang akan dioperasikan mencakup seluruh perairan Indonesia yang teridentifikasi rawan tsunami. Pada tahun 2005, tahun pertama implementasi program TEWS, akan dilakukan penempatan dua surface pelampungs dan BPS. Antara tanggal 15 - 28 November 2005, Kapal Riset Jerman- SONNE- memasang dua pelampung tsunami. Dengan berbagai kajian ilmiah dan teknik , para peneliti dari Indonesia dan Jerman telah menentukan lokasi untuk kedua pelampung tersebut yaitu (1) berlokasi sekita 60 nm (sekitar 110km) barat laut P. Siberut, dan (2) pada posisi sekitar 50nm (93km) barat-baratdaya Bengkulu. Untuk mencari tempat yang sesuai di daerah perairan barat P. Sumatra, Kapal Riset Sonne telah melakukan investigasi dan batimetri (site survey) laut dalam sebelum penempatan BPS tersebut.
Pengembangan Pelampung tsunami pada tahun 2008.
Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) pada 2008 berencana memasang 23 unit alat pendeteksi tsunami atau pelampung di seluruh perairan Indonesia untuk mendeteksi gelombang pasang setelah terjadinya gempa di dasar laut. Ke-23 unit pelampung itu akan dipasang di sekitar perairan Aceh, Laut Banda, Laut Papua, Halmahera dan perairan utara Sulawesi. Pelampung yang rencananya akan dipasang pada 2008 ini terdiri dari 10 unit buatan Indonesia, 10 unit buatan Jerman, 1 unit buatan Amerika, 1 unit produksi bersama Indonesia dan Amerika serta 1 unit buatan Norwegia yang disediakan oleh Malaysia.
Kelemahan pelampung tsunami.
Kelemahan pelampung tsunami adalah adanya kemungkinan kesalahan yang dapat dikelompokan atas kesalahan dan bisa yang terkait dengan satelit (berupa kesalahan jam satelit, ephemeris, dan selective availability), medium propagasi (berupa bias ionosfer dan bias troposfer ), Receiver GPS (meliputi kesalahan jam receiver, kesalahan yang terkait dengan antenna, dan noise), data pengamatan (seperti ambiguitas fase dan cycle slip), dan lingkungan sekitar receiver gps (multipath dan imaging). Terkait dengan sistem GPS Pelampung, hal yang dapat mencolok dari jenis kesalahan dan bias ini (termasuk dalam kesalahan signifikan) adalah kesalahan multipath, karena air (laut) bersifat reflektif. Untuk menangani kesalahan multipath ini maka alat antena GPS disusun sedemikian rupa sehingga dapat menangkal efek multipath tersebut. 
Kegunaan.
Rangkaian pelampung tsunami sangat penting dan berharga karena sangat bermanfaat untuk melindungi puluhan juta masyarakat Indonesia di pesisir dan ratusan juta masyarakat pesisir di Samudera Hindia.

</doc>
<doc id="319190" url="?curid=319190" title="9X">
9X

9X adalah saluran televisi hiburan umum di India. Saluran ini diluncurkan pada tanggal 12 November 2007, dan dimiliki oleh Zee Entertainment Enterprises di India. Diluncurkan sebagai unggulan dari INX Media Pvt Ltd, sedangkan saluran saudaranya adalah 9XM dan X News. Saluran ini tersedia di Inggris pada 28 April 2008.

</doc>
<doc id="319195" url="?curid=319195" title="Jodhpur">
Jodhpur

Jodhpur adalah kota terbesar kedua di negara bagian Rajasthan di India.
Kota ini memiliki luas sebesar 75.50 km².
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 846.408 jiwa.

</doc>
<doc id="319196" url="?curid=319196" title="Taifun Hagupit (2008)">
Taifun Hagupit (2008)

Taifun Hagupit adalah badai tropis ke-14 dan taifun ke-10 pada musim taifun Pasifik 2008. Taifun ini terbentuk pada tanggal 19 September 2008 dan menghilang pada tanggal 25 September 2008.

</doc>
<doc id="319198" url="?curid=319198" title="Krisis finansial">
Krisis finansial

Istilah krisis finansial digunakan untuk berbagai situasi dengan berbagai institusi atau aset keuangan kehilangan sebagian besar nilai mereka. Pada abad ke-19 dan ke-20, banyak krisis finansial berhubungan dengan kepanikan perbankan dan resesi. Situasi lain yang sering disebut sebagai krisis finansial adalah runtuhnya bursa efek dan krisis mata uang.
Banyak ekonom menulis teori mengenai bagaimana krisis keuangan terjadi dan dapat dicegah, namun hanya terdapat sedikit konsensus.

</doc>
<doc id="319200" url="?curid=319200" title="Krisis finansial Rusia">
Krisis finansial Rusia

Krisis finansial Rusia (juga disebut "krisis rubel") menimpa Rusia pada tanggal 17 Agustus 1998. Krisis ini diperburuk oleh krisis finansial Asia yang dimulai pada Juli 1997.
Krisis ini juga memengaruhi negara lain seperti Lituania, Latvia, Estonia, Belarus, Kazakhstan, Moldova, Ukraina dan Uzbekistan.

</doc>
<doc id="319201" url="?curid=319201" title="SpaceX">
SpaceX

Space Exploration Technologies Corporation (SpaceX) adalah perusahaan transportasi luar angkasa Amerika Serikat yang didirikan oleh Elon Musk. Perusahaan ini telah mengembangkan roket Falcon 1 dan Falcon 9, keduanya dibangun dengan tujuan menjadi kendaraan peluncuran yang dapat dipakai ulang. SpaceX juga mengembangkan wahana antariksa Dragon. Awalnya perusahaan ini berbasis di El Segundo, SpaceX kini beroperasi di Hawthorne, California. Menumpang roket Falcon 9, wahana antariksa Dragon berhasil mengangkasa melalui Complex 40, Stasiun Angkatan Udara Amerika Serikat Cape Canaveral Florida, pada pukul 10.52 waktu setempat. Setelah lebih dari 3 jam, pesawat antariksa Dragon kembali memasuki atmosfer bumi dan mendarat di Samudra Pasifik, 805 km dari pantai Meksiko.

</doc>
<doc id="319202" url="?curid=319202" title="Bom India Barat 29 September 2008">
Bom India Barat 29 September 2008

Pada tanggal 29 September 2008, tiga bom meledak di bagian barat India, menewaskan 8 orang dan melukai 80 orang. Dua bom meledak di Malegaon, Maharashtra yang menewaskan tujuh orang sementara bom lain di Modasa, Gujarat menewaskan satu orang. Menurut "Times of India", bom ini mirip dengan bom yang meledak di Delhi dua hari sebelumnya. Ledakan ini terjadi sehari setelah polisi di Ahmedabad, Gujarat menemukan 17 bom. Menurut "CNN-IBN", bom ini memiliki intensitas kecil. 

</doc>
<doc id="319204" url="?curid=319204" title="Bom Delhi 27 September 2008">
Bom Delhi 27 September 2008

Bom Delhi 27 September 2008 di metropolis terbesar kedua di India menewaskan 3 orang dan lebih dari 23 orang terluka. Ledakan ini terjadi pada pukul 2:15 p.m. (IST), di pasar bunga Mehrauli.

</doc>
<doc id="319206" url="?curid=319206" title="Indon">
Indon

Indon adalah sebuah istilah yang digunakan Malaysia beserta Pemerintah Malaysia untuk penyebutan negara dan rakyat Indonesia. Di Indonesia sendiri, istilah ini berkonotasi negatif dan dianggap sebagai perkataan rasis yang setara dengan istilah negro ("nigger") yang digunakan dunia berbahasa Inggris untuk ras Negroid. Rakyat dan Pemerintah Indonesia menentang penggunaan istilah Indon tersebut. Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) di Kuala Lumpur telah berulang-ulang melayangkan surat protes kepada media di Malaysia yang bersikukuh menggunakan istilah ini meski dinilai memiliki konotasi negatif.
Sehubungan dengan itu, pihak Pemerintah Indonesia melalui Sekretaris I Penerangan & Humas KBRI, Eka A. Suripto menjelaskan bahwa pihak Duta Indonesia sudah menyampaikan protes secara resmi kepada duta Malaysia di Indonesia pada 13 Mei 2007. Pemerintah Malaysia kemudian mengambil tindakan dengan mengeluarkan larangan penggunaan istilah ini secara resmi oleh Kementerian Penerangan Malaysia, pada 24 Mei 2007.
Penggunaan awal istilah ini adalah dalam "The Encyclopedia Americana‎" oleh Bernard S. Cayne, Robert S Anderson, Sue R Brandt (1829). Sebagian media Indonesia pernah menggunakan istilah ini pada tahun 1963 sampai 1982.
Maggie mie Malaysia menggunakan kata "Indon" pada produk mi instan mereka dan hal ini menuai protes dari KBRI di Kuala Lumpur. Menurut hasil survei Nestle (Malaysia), kata "indon" sangat populer serta merupakan sesuatu yang positif dan potensial bagi pemasaran kepada generasi muda berusia 15-24 tahun dan 25-29 tahun.
Munculnya pendefinisian "Indon" sebagai karakter bangsa Indonesia yang berkonotasi negatif ini berawal dari keprihatinan rakyat Indonesia, khususnya WNI yang berada di Malaysia, atas penggunaan liar kata "Indon" yang berkembang di sana.

</doc>
<doc id="319207" url="?curid=319207" title="Kike">
Kike

Dalam Bahasa Inggris modern, istilah kike merupakan istilah penghinaan etnis yang merujuk kepada orang Yahudi.
Etimologi perkataan ini tidak pasti. Mungkin perkataan ini merupakan ubahan akhiran umum untuk nama-nama pribadi Yahudi Eropa Timur yang beremigrasi ke Amerika Serikat pada awal abad ke-20. Catatan penggunaan istilah ini yang pertama adalah pada tahun 1904.

</doc>
<doc id="319208" url="?curid=319208" title="Keiichi Wada">
Keiichi Wada

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1993, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Ryou / RyuuRanger" dalam serial Super Sentai "Gosei Sentai Dairanger", sebagai "Hiroshi Kikuchi" dalam "Hagure Keiji Junjouha 11", dan sebagai "Katsuragi" dalam serial Asadora "Suzuran".

</doc>
<doc id="319209" url="?curid=319209" title="Nigger">
Nigger

Nigger atau kadang-kadang diucapkan Nigga dalam bahasa Inggris adalah istilah untuk untuk mendeskripsikan orang Afrika-Amerika. Dalam bahasa Indonesia, istilah yang sering digunakan adalah Negro yang memiliki konotasi yang lebih netral.
Penggunaan istilah "Nigger" di Amerika Serikat dirasakan sebagai istilah yang rasis dan dapat menimbulkan kebencian bagi orang yang mendengarnya (orang yang dituju).
Dalam pergaulan sehari-hari antar sesama orang Afrika-Amerika, istilah ini sering digunakan sebagai tanda kedekatan, namun saat diucapkan oleh orang lain di luar komunitas, kata "Nigger" seringkali masih dianggap sangat menyinggung..

</doc>
<doc id="319212" url="?curid=319212" title="Kaki seribu">
Kaki seribu

Kaki seribu atau millipede (kelas Diplopoda, sebelumnya juga disebut Chilognatha) adalah artropoda yang memiliki dua pasang kaki per segmen (kecuali segmen pertama di belakang kepala, dan sedikit setelahnya yang hanya memiliki satu kaki). Kaki seribu adalah Ordo dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Arthropoda", kelas Myriapoda.
Tubuh hewan ini berbentuk silinder, jumlah segmennya sekitar 25-100, setiap segmennya hanya mempunyai sepasang kaki dan setiap abdomen mempunyai lima pasang kaki dan dua pasang spirakel. Hewan ini berkembang biak dengan bertelur. 
Kaki seribu pertama kali muncul pada periode Silur dan merupakan salah satu hewan darat tertua. Beberapa jenis kaki seribu dari kelompok prasejarah melebihi panjang 2 m (6 ft 7 inci), sedangkan spesies modern dapat mencapai 27-38 cm (11-15 inci). Spesies terpanjang yang masih hidup adalah kaki seribu raksasa Afrika ("Archispirostreptus gigas)."
Makanan.
Umumnya kaki seribu memakan sisa tumbuhan yang membusuk. Namun ada beberapa spesies yang tergolong karnivora. Mereka menelan bahan makanan yang ditemui, mengekstrak nutrisinya, lalu mengeluarkan kembali sisa-sisa yang tidak bisa dicerna. Cara makan ini tidak berlaku untuk beberapa spesies yang memiliki tipe mulut penghisap. Beberapa jenis kaki seribu merupakan herbivora, tumbuh-tumbuhan menjadi makanan utamanya, sehingga dapat menjadi hama bagi tanaman dalam pertanian. Alga pada batang puhon menjadi makanan bagi kaki seribu dengan orde Polyxenida, dan fungi merupakan makanan bagi kaki seribu berorde Platydesmida.

</doc>
<doc id="319216" url="?curid=319216" title="Peter Paul Rubens">
Peter Paul Rubens

Pieter Pauwel (Peter Paul) Rubens (28 Juni 1577 – 30 Mei 1640) adalah seorang pelukis. Banyak orang melihatnya sebagai salah satu pelukis Flem dan Eropa paling terkenal pada abad ke-17. Ia melukis dengan gaya Baroque. Banyak lukisannya memiliki sentuhan sensual, beberapa diantaranya dianggap erotis.

</doc>
<doc id="319217" url="?curid=319217" title="Pertempuran Gaugamela">
Pertempuran Gaugamela

Pertempuran Gaugamela () (Γαυγάμηλα) terjadi di Mesopotamia pada tahun 331 SM antara Aleksander Agung dari Makedonia dan Darius III dari Persia.
Pertempuran berlangsung di dekat sebuah bukit berbentuk punuk unta, nama etimologi: Tel Gomel atau Tel Gahmal, yang diterjemahkan sebagai "Gunung Unta" dalam bahasa Ibrani, terjemahan lainnya "Kandang Unta" (Plutarch: "Rumah Unta").
Pertempuran dimenangkan oleh Makedon.
Lokasi.
Dataran Gaugamela, sebelah timur Mosul, dekat Irbil di Irak Utara. Lokasi Gaugamela belum ditetapkan secara definitif, namun letaknya di ().
Kekuatan Pasukan.
Kepastian jumlah pasukan Persia masih diperdebatkan, beberapa sejarawan menyatakan tentara Darius III tidak lebih dari 50.000 orang, Warry memperkirakan seluruhnya berjumlah 91.000 orang, Welman memperkirakan 90.000 orang, Ludwig Henning DelbrÜ (1978) memperkirakan 52.000 orang, Engels (1920) dan Green (1990) memperkirakan tidak lebih besar dari 100.000 orang di Gaugamela. Senjata dan alat yang disiapkan berupa kereta perang berkuda yang dilengkapi pedang di roda kereta, Gajah India, tombak berukuran 2 - 3 meter, busur dan anak panah.
Sebaliknya, sebagian besar sejarawan setuju bahwa Pasukan Makedonia terdiri dari 40.000 infanteri dan 7.000 kavaleri. Senjata dan alat yang dipergunakan berupa perlengkapan perlindungan pasukan kavaleri, tombak panjang berukuran 6 meter, lembing, katapel, perisai, busur dan panah.
Strategi Perang.
Persia.
Strategi Darius III, Raja Persia, yaitu membawa pasukan berkumpul bersama sehingga dalam satu hari semuanya dapat diputuskan dan mereka akan terhindar dari kesulitan dan bahaya yang berkepanjangan. Harapannya adalah mengurung orang Makedonia dengan menggunakan kecepatan dan jumlah pasukan. Hati-hati memilih medan pertempuran, dataran luas Guagamela, untuk memberikan keuntungan pasukan kavalerinya atas perubahan yang dilakukan pasukan kavaleri Makedonia. Kereta perang berkuda yang dilengkapi pedang di roda dan pasukan gajah India disiapkan untuk memporakporandakan formasi pasukan tombak Makedonia.
Makedonia.
Aleksander Agung menolak gagasan pertempuran di malam hari, dan memaksa Darius untuk mensiagakan dan mempertahankan pasukannya berdiri sepanjang malam. Sementara pasukan Makedonia beristirahat. Dia membentuk formasi pasukan Makedonia sedikit ke kiri dari pusat kekuatan pasukan Persia, dengan harapan pasukan Persia maju, secara tidak langsung, ke arah kiri, menjauhi pasukan kereta perang Darius, untuk menggagalkan serangan kejutan. Pasukan tombak Makedonia bersatu dan mendekati musuh sampai pasukan kavaleri dapat mengeksploitasi setiap kelemahan di garis musuh.
Taktik Perang.
Persia.
Persia merekrut kavaleri terbaik dari Satrapie Timur dan dari suku Scythian serta mengerahkan kereta perang berkuda yang dipersenjatai pedang di rodanya untuk membuka jalan atau membersihkan medan pertempuran di depan pasukannya. Dia juga memiliki pasukan gajah India.
Darius III berada di tengah pasukan infanteri (tradisi di antara raja-raja Persia). Ia dikelilingi oleh pasukan kavaleri, tentara bayaran Yunani, dan pasukan penjaga kuda Persia yang berada di sebelah kanannya, Pasukan Dewa, India dan pasukan pemanah kavaleri Mardian berada di sebalah kanan tengah.
Di kedua sisi ditempatkan pasukan kavaleri. Darius memerintahkan Bessus di sayap kiri dengan Bactrian, kavaleri Dahae, kavaleri Arachosian, kavaleri Persia, kavaleri Susian, kavaleri Cadusian, dan Scythians. Kereta perang ditempatkan di depan dengan sekelompok kecil Bactrian.
Dan di sayap kanan dengan pasukan kavaleri dari Suriah, Median, Mesopotamia, Parthia, Sacian, Tapurian, Hyrcanian, Albania Kaukasia, Sacesinian, Kapadokia, dan Armenia. Pasukan kavaleri dari Kapadokia dan Armenia ditempatkan di depan dan memimpin serangan. Kavaleri Albania dan Sacesinian dikirim untuk mengapit Macedonia dari sebelah kiri.
Macedonia.
Pasukan Macedonia dibagi dua, di sisi kanan pasukan di bawah komando Aleksander, dan di kiri oleh Parmenion. Aleksander bertarung bersama kavaleri sekutu yaitu Paionian, dan kavaleri Macedonia. Kavaleri tentara bayaran dibagi menjadi dua yaitu para veteran ditempatkan di sisi kanan dan di depan serta pemanah Macedonia Agrian yang ditempatkan di sebelah pasukan tombang panjang.
Pasukan Parmenion berada di sebelah kiri dengan Thessalian, tentara bayaran Yunani, dan kavaleri Thrakian untuk melakukan manuver, sedangkan pasukan Aleksander memberikan pukulan yang menentukan dari sebelah kanan.
Di sebelah kanan tengah, kereta perang tentara bayaran ditempatkan dan di belakang mereka terdapat pasukan kavaleri Phillip Thessalian dan tentara bayaran Achaian. Di sebelah kanan mereka terdapat pasukan kavaleri sekutu Yunani dan pasukan tombak panjang yang ditempatkan dalam dua baris. Baris kedua mendapat perintah untuk menangani setiap unit pengapit yang muncul. Baris kedua ini sebagian besar terdiri dari tentara bayaran.

</doc>
<doc id="319219" url="?curid=319219" title="Pertempuran Zama">
Pertempuran Zama

Pertempuran Zama, terjadi pada tanggal 19 Oktober 202 SM, menandai berakhirnya Perang Punisia Kedua. Tentara Romawi di bawah pimpinan Scipio Africanus menaklukan tentara Kartago di bawah pimpinan Hannibal.

</doc>
<doc id="319220" url="?curid=319220" title="Perang Punisia Kedua">
Perang Punisia Kedua

Perang Punisia Kedua (disebut sebagai Perang Melawan Hannibal oleh Romawi) terjadi antara tahun 218 hingga 201 SM dan melibatkan negara di Mediterania Barat dan Timur. Perang ini merupakan perang kedua dari tiga perang utama antara Kartago dan Romawi. Perang ini disebut Perang Punisia karena Romawi menyebut Kartago "Punici" ("Poenici").

</doc>
<doc id="319227" url="?curid=319227" title="Darius III dari Persia">
Darius III dari Persia

Darius III (atau Codomannus) (c. 380–330 SM, Persia داریوش "Dāriūš," ) adalah raja terakhir Kekaisaran Achaemenid Persia dari tahun 336 SM hingga 330 SM. Ia jatuh dari jabatannya akibat penaklukan Alexander Agung.

</doc>
<doc id="319228" url="?curid=319228" title="Pelabuhan Tanjung Balai">
Pelabuhan Tanjung Balai

Pelabuhan Tanjung Balai adalah pelabuhan yang terletak di Tanjung Balai, Sumatera Utara. Pwelabuhan ini letaknya berhadapan langsung dengan pelabuhan Klang di Malaysia. Komoditas andalan yang diekspor melalui pelabuhan ini adalah sayur-sayuran dan ikan. Terdapat trayek tetap kapal-kapal ferry dari/ke Pelabuhan Klang Malaysia.

</doc>
<doc id="319229" url="?curid=319229" title="Kuil">
Kuil

Kuil (kata serapan Bahasa Indonesia dari bahasa Tamil "koil") adalah struktur yang digunakan untuk aktivitas keagamaan atau spiritual, seperti berdoa dan pengorbanan, atau ritus. Kuil terdiri dari kawasan suci yang ditentukan oleh pendeta atau augur. Kuil juga dikaitkan dengan rumah tempat tinggal dewa. Istilah dalam bahasa Latin: ""templum"" berasal dari sekitar abad ke-6 SM. Istilah ""templum"" sendiri dikaitkan dengan rumah ibadah bangsa Romawi kuno, sedangkan dalam Bahasa Indonesia istilah "kuil" berasal dari bahasa Tamil yang merujuk pada bangunan ibadah Hindu Selatan bergaya Drawida.
Kuil tertua yang pernah diketahui dapat ditemui di Göbekli Tepe di Turki tenggara.

</doc>
<doc id="319231" url="?curid=319231" title="Göbekli Tepe">
Göbekli Tepe

Göbekli Tepe adalah tempat ibadah yang terletak 15 km sebelah timur laut kota Şanlıurfa (Urfa) di Turki tenggara. Tempat ini kini sedang dalam penggalian oleh arkeolog Jerman dan Turki. Kuil ini dianggap sebagai kuil tertua yang pernah ada di dunia.
Sejarah.
Andrew Collins dalam bukunya Gobekli Tepe: Genesis Of The Gods menceritakan, selama hampir 20 tahun penelitiannya tentang asal-usul revolusi Neolitik dan hubungan Gobekli Tepe dengan tradisi Ibrani mengenai lokasi Taman Eden, dan kebenaran manusia di balik kisah Malaikat Penjaga yang tertulis dalam kitab Henokh.
Andrew Collins beranggapan bahwa orang-orang yang ikut terlibat dalam pembangun Gobekli Tepe berasal dari budaya Swiderian. Pertambangan di pegunungan Swietokrzyskie-Polandia adalah salah satu bukti paling awal adanya kegiatan penambangan terorganisir di dunia. Swiderian termasuk masyarakat maju yang berkembang di Eropa Tengah dan Timur sekitar tahun 10900 SM. Mereka telah membangun berbagai budaya Swiderian di era Mesolithic hingga ke utara Norwegia, Finlandia, dan Swedia, pegunungan Kaukasus selatan dan timur sungai Volga di Rusia Tengah. Budaya Swiderian sangat maju termasuk diantaranya menguasai teknologi alat batu yang canggih berasal dari nenek moyang mereka. Nenek moyang Swiderian mungkin berasal dari Gravettian Timur yang berkembang antara tahun 30,000 hingga 19,000 SM yang saat ini dikenal sebagai Republik Ceko. Sekitar tahun 10500 SM, populasi Swiderian pindah ke selatan, dari Timur Eropa ke timur Anatolia. Di sini mereka menguasai perdagangan regional berupa kaca vulkanik hitam, yang dikenal sebagai obsidian seperti di gunung Bingol Armenia dan gunung Nemrut Dag. Perdagangan ini membawa Swiderian kontak langsung dengan masyarakat yang kemudian membangun Gobekli Tepe sekitar tahun 9500-9000 SM.
Dalam tulisan Gnostik, salah satunya traktat yang ditemukan di sebuah gua Nag Hammadi-Mesir pada tahun 1945. Dijelaskan berulang kali tentang rahasia Adam yang ditulis anaknya (Seth) sebelum kematian Adam. Seth disebutkan telah mencatat rahasia Adam dalam bentuk buku atau pada tablet, ataupun pilar yang disebut prasasti. Parasasti tersebut disembunyikan di gunung suci yang ada di sekitar Surga Terestrial, sehingga mereka bisa bertahan hidup dari bencana kebakaran dan banjir. Rahasia Adam disebut dengan sebagai Charaxio, Seir, atau Sir, dimana gunung ini terkait dalam tradisi Kristen Awal dengan situs yang dihuni generasi Adam selanjutnya.
Gobekli Tepe ditemukan di Timur Pegunungan Taurus, sebuah biara Armenia yang menghadap situs tradisional Taman Eden. Sebelum kehancurannya, pada saat genosida Armenia tahun 1915, para biarawan mengawetkan tradisi kuno Taman Eden dan keberadaan peninggalan suci agama yang luar biasa. Kehadiran relik suci di biara pada abad ke-7 telah diberi keputusan khusus kekebalan dari serangan, yang ditandatangani oleh Nabi Muhammad.

</doc>
<doc id="319233" url="?curid=319233" title="Kuil Hefaistos">
Kuil Hefaistos

Kuil Hefaistos dan Athena Ergane, juga disebut Hefaisteion atau Theseion () adalah kuil Yunani kuno. Dari abad ke-7 sampai tahun 1834, kuil ini berfungsi sebagai gereja Ortodoks Yunani dengan nama St. George Akamates.

</doc>
<doc id="319237" url="?curid=319237" title="Kawanua">
Kawanua

KAWANUA dalam bahasa Minahasa sering di artikan sebagai penduduk negeri atau wanua-wanua yang bersatu atau "Mina-Esa" (Orang Minahasa). Kata KAWANUA telah diyakini berasal dari kata WANUA. Karena kata WANUA dalam bahasa Melayu Tua (Proto Melayu), diartikan sebagai wilayah pemukiman. Mungkin karena beberapa ribu tahun yang lalu, bangsa Melayu tua telah tersebar di seluruh wilayah Asia Tenggara hingga ke kepulauan pasifik. Setelah mengalami perkembangan sejarah yang cukup panjang, maka pengertian kata WANUA juga mengalami perkembangan. Tadinya kata WANUA diartikan sebagai wilayah pemukiman, kini berkembang menjadi desa, negeri bahkan dapat diartikan sebagai negara. Sementara dalam bahasa Minahasa, kata WANUA diartikan sebagai negeri atau desa.
Istilah WANUA.
Jadi, dapat disimpulkan bahwa istilah WANUA – yang diartikan sebagai tempat pemukiman – sudah digunakan sejak orang Minahasa masih merupakan satu taranak ketika berkediaman di pegunungan Wulur-Mahatus, yang kemudian mereka terbagi menjadi tiga kelompok Taranak, masing-masing:
Kelompok Taranak Terkuat.
Karena sistem Taranak melahirkan bentuk pemerintahan turun-temurun, maka pada abad ke–17 terjadi suatu persengketaaan antara ketiga taranak tersebut. Persengketaan terjadi karena taranak Makatelu Pitu, mengikat pernikahan dengan "Makarua Siouw", sehingga leluhur MUNTU-UNTU dan MANDEY dari "Makatelu Pitu" muncul sebagai kelompok Taranak yang terkuat dan memegang pemerintahan pada seluruh WANUA – yang waktu itu terdiri dari:
Tountumaratas.
Dengan bertambahnya penduduk Minahasa, maka Tountumaratas berkembang menjadi Tounkimbut dan Toumpakewa. Untuk menyatakan kedua kelompok itu satu asal, maka dilahirkan suatu istilah PAKASA'AN yang beraasal dari kata ESA. PAKASAA'AN berarti satu yakni, Toungkimbut di pegunungan dan Toumpakewa di dekat pantai. Lalu istilah Walak dimunculkan kembali. Perkembangan selanjutnya nama walak-walak tua di wilayah Tountemboan berganti nama menjadi walak Kawangkoan Tombasian, Rumoo'ong dan Sonder.
Tountewu.
Kemudian kelompok masyarakat Tountewo membelah menjadi dua kelompok yakni Tounsea dan Toundano. Menurut Drs. Corneles Manoppo, masyarakat Tondano terbelah lagi menjadi dua yakni:
Masyarakat di sekitar danau Tondano membentuk tiga walak yakni; Tondano Touliang, Tondano Toulimambot dan Kakas-Remboken. Dengan hilangnya istilah Pakasaan Tountewo maka lahirlah istilah Pakasa'an Tonsea dan Pakasa'an Tondano.
Pakasa'an Tonsea terdiri dari tiga walak yakni maumbi, kema dan Likupang. Abad 18 Tounsea hanya mengenal satu hukum besar (Mayor) atau "Hukum Mayor", wilayah maumbi, Likupang dan Kema di perintah oleh Hukum kedua, sedangkan Tondano memiliki banyak mayor-mayor.
Toumbuluk.
Masyarakat tombuluk sejak zaman Batu Pinawetengan abad ke–7 tetap utuh satu Pakasa'an yang terdiri dari tiga walak yakni, Tombariri, Tomohon dan Sarongsong. Dengan demikian istilah WANUA berkembang menjadi dua pengertian yaitu:
Unsur Kata WANUA.
Jadi, kata WANUA, memiliki dua unsur yaitu:
Roong.
Ro'ong itu sendiri memiliki unsur:
Kobong terbagi menjadi dua yaitu: "kobong kering" dan "kobong pece" (sawah). Kalau kita amati penggunaan kata WANUA dalam bahasa Minahasa misalnya ada dua orang yang bertempat tiggal di desa yang sama kemudian bertemu di hutan. Si A bertanya pada si B; "Mange Wisa" (mau kemana ?) Kemudian B menjawab: "mange witi uma": (pergi ke kobong), si B balik bertanya pada si A; "Niko Mange wisa" (kamu hendak kemana ?) si A menjawab; "Mange witi Wanua" (mau ke negeri, maksudnya ke kampung dimana ada rumah-rumah penduduk). Contoh lain adalah kata "Mina – Wanua". Kata "Mina" artinya, pernah ada tetapi sekarang sudah tidak ada. Maksudnya, tempo dulu di tempat itu ada negeri dan sekarang sudah tidak ada lagi (negeri lama) karena negeri itu telah berpindah ke tempat lain. Kata "Mina Amak" (Amak=Bapak) adalah sebutan pada seseorang lelaki dewasa yang dahulu ada tetapi sekarang sudah tidak ada, karena meninggal.
Kata WANUA yang punya pengertian luas dapat kita lihat pada kalimat "Rondoren um Wanua..." kata WANUA dalam kalimat ini artinya; Negeri–negeri di Minahasa dan tidak berarti hanya satu negeri saja. Maksudnya... melakukan pembangunan di seluruh Minahasa. Jadi sudah termassuk negeri-negeri dari walak-walak dan pakasa'an yang didiami seluruh etnis atau sub-etnis Minahasa.
Jadi dapat dilihat bahwa pengetian utama dari kata WANUA lebih megarah pada pengertian sebagai wilayah adat dari Pakasa'an (kesatuan sub-etnis) yang sekarang terdiri dari kelompok masyarakat yang mengaku turunan leluhur TOAR & LUMIMU'UT. Turunan dalam arti luas termasuk melalui perkawinan dengan orang luar, Spanyol, Belanda, Ambon, Gorontalo, jawa, Sumatera dan sebagainya. Orang Minahasa boleh mendirikan WANUA di luar Minahasa, tetapi orang Tombulu tidak boleh mendirikan negeri tombulu di wilayah Totemboan atau sebaliknya inilah yang dimaksud dengan adat kebiasaaan meletakkan "Watu I Pe-ro'ong" atau batu rumah menjadi negeri yang baru dilakukan oleh tonaas khusus misalnya bergelar MAMANUA (Ma'Wanua=Pediri Negeri) yang tau batas-batas wilayah antara walak yang satu denga walak yang lain, jangan sampai salah tempat hingga terjadi perang antara walak.
Setelah meneliti arti kata WANUA dari berbagai segi, kita teliti arti awalah KA pada kata KAWANUA. Beberapa awala pada kata Ka-rete (rete=dekat) berdekatan rumah,artinya teman tetangga. Ka-Le'os (Le'os=baik), teman berbaik-baikan (kekkasih). Kemudian kata Ka-Leong (leong=bermain) teman bermain.
Arti KA-WANUA.
Dari ketiga contoh di atas, dapat diprediksi bahwa awalah KA memberi arti teman, jadi, KA-WANUA dapat diartikan sebagai TEMAN SATU NEGERI, SATU RO'ONG, satu kampung. Untuk lebih jelasnya kita ambil contoh melalui syair lagu "Marambak" (naik rumah baru)... "Watu tinuliran umbale Mal'lesok ungkoro' ne Kawanua..." artinya batu tempat mendirikan tiang rumah baru, bersimbolisasi menepis niat jahat dan dengki dari teman satu negeri. Misalnya, batu rumah baru itu di Tombulu bersimbol menjauhkan dengki sesama warga Tombulu satu kampung, dan tidak ditujukan pada kampung atau walak lain misalnya Tondano dan Tonsea.
Demikian juga cerita tua-tua Minahasa dinamakan "sisi'sile ne tou Mahasa" (buku A.L Waworuntu) dan a'ASAREN NE TOU Manhesa" artinya cerita-cerita orang Minahasa. Tidak ditulis "A'asaren ne Kawanua" atau cerita orang Kawanua. Disini terlihat bahwa orang Minahasa di Minahasa tidak menamakan dirinya Kawanua. Orang Minahasa di Minahasa menamakan dirinya "Orang Minahasa" dan bukan "Orang Kawanua" selanjutnya baru diterangkan asal sub – etnisnya seperti, Tondano, Tontemboan, Tombatu dan sebagainya. Dengan demikian dapat disimpulkan bahwa istilah KAWANUA dilahirkan oleh masyarakat orang Minahasa di luar Minahasa sebagai sebutan identitas bahwa seseorang itu berasal dari Minahasa, dalam lingkungan pergaulan mereka di masyarakat yang bukan orang Minahasa, misalnya di Makasar, Balikpapan, Surabaya, Jakarta, Salatiga, Padang, Aceh.
Orang Minahasa yang sudah beberapa generasi berada di luar Minahasa menggunakan istilah KAWANUA untuk mendekatkan diri dengan daerah asal, dan walaupun sudah kawin – mawin antara suku, masih merasa dekat dengan WANUA lalu melahirkan JAWANUA, BATAKNUA, SUNDANUA, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="319248" url="?curid=319248" title="Tropic Thunder">
Tropic Thunder

Tropic Thunder merupakan film bertemakan komedi aksi arahan sutradara kocak Ben Stiller. Dibintangi oleh Ben Stiller ("Night at the Museum"), Jack Black ("Kung Fu Panda"), dan Robert Downey Jr. ("Iron Man") sebagai pemeran utama membuat film ini dinobatkan sebagai film komedi terlaris musim panas 2008. Dengan anggaran 92 juta dollar, dalam minggu ke-3 sudah meraup 84 juta dollar dan diperkirakan akan balik modal pada minggu keempat.
Sinopsis.
Diceritakan para pemain film perang tanpa disangka harus merasakan perang sesungguhnya dengan orang-orang Vietnam yang memproduksi ganja. Mereka harus bekerja sama (walaupun sebenarnya tidak bisa, khususnya Tugg Speedman dengan Kirk Lazarus) agar dapat menyelesaikan film dan kembali dengan selamat (dan utuh) bersama para kru film.

</doc>
<doc id="319266" url="?curid=319266" title="Cotidianul">
Cotidianul

Cotidianul merupakan sebuah suratkabar Rumania, diterbitkan Senin hingga Sabtu dalam format Berliner. Didirikan oleh Ion Raţiu, penerbitan pertamanya dilakukan pada 10 Mei 1991.
Saat ini, "Cotidianul" dimiliki oleh "Academia Caţavencu" (50%+1 dari sahamnya) dan Regent House (50%), yang terakhir dimiliki oleh keluarga Ion Raţiu dan Călin Husar.

</doc>
<doc id="319269" url="?curid=319269" title="Han Xiu">
Han Xiu

Han Xiu (Hanzi: 韩休, 672-739), Bangsawan Wenzhong dari Yiyang (宜阳文忠子), adalah seorang pejabat pada pertengahan Dinasti Tang yang terkenal akan keterusterangan dan kejujurannya. Ia sempat menjabat sebagai perdana menteri pada masa pemerintahan Kaisar Tang Xuanzong.
Latar belakang.
Han Xiu lahir pada tahun 672 pada masa pemerintahan Kaisar Tang Gaozong. Keluarganya berasal dari ibukota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) dan masih keturunan raja-raja negara Han pada Zaman Negara-negara Berperang. Para leluhurnya turun-temurun menjadi pejabat negara pada Dinasti Han, Jin, Wei Utara, Qi Utara, Zhou Utara, Sui, dan Tang. Kakeknya, Han Fu, adalah kepala daerah pada awal Dinasti Tang, sedangkan ayahnya, Han Dazhi, menjadi pejabat sensus di ibukota timur, Luoyang. Pamannya, Han Damin, yang lebih mempunyai nama besar di antara anggota keluarganya, juga adalah pejabat negara. Pada awal pemerintahan Wu Zetian, ia menolak menjadi saksi palsu untuk memberatkan pejabat Li Xingbao. Setelah Li akhirnya dihukum mati, Wu Zetian memaksanya melakukan bunuh diri.
Han adalah seorang yang memiliki bakat sastra yang besar dan berpengetahuan luas. Setelah lulus dari ujian negara, ia diberi jabatan sebagai sekretaris jenderal Kabupaten Taolin (sekarang Sanmenxia, Henan). Pada masa pemerintahan restorasi Kaisar Tang Ruizong, putra mahkota Li Longji secara pribadi menguji sejumlah pejabat yang masuk daftar rekomendasi. Dalam seleksi ini Han mendapatkan nilai terbaik bersama Zhao Dongxi sehingga ia dipromosikan menjadi pejabat rendah biro ujian kekaisaran. Belakangan jabatannya naik menjadi pejabat rendah di kementerian pegawai negeri. Kemudian menjadi pejabat menengah biro legislatif hingga menjadi deputi menteri ritual di mana ia bertugas membuat konsep titah kaisar.
Di bawah pemerintahan Kaisar Tang Xuanzong.
Tahun 724, ketika Han sedang menjabat sebagai deputi menteri ritual, kaisar mengirimnya ke Guozhou (sekarang Sanmenxia) dalam rangka mendongkrak wibawa pejabat setempat dengan menempatkan pejabat-pejabat bereputasi baik di sana. Guozhou terletak antara Chang’an (ibukota barat) dan Luoyang (ibukota timur), akibatnya bila kaisar sedang bepergian ke kedua ibukota tersebut, iring-iringan kekaisaran sering melintasi kota itu dan untuk itu rakyat harus bekerja keras mempersiapkan kebutuhan kaisar beserta rombongannya. Melihat situasi ini, Han memohon pembebasan pajak bagi rakyat di wilayah Guozhou. Permohonan ini awalnya mendapat penolakan dari perdana menteri Zhang Shuo, namun Han tidak patah semangat, ia terus mengajukan petisi ke istana agar permohonannya dikabulkan. Ketika para bawahannya mengingatkannya bahwa perbuatannya ini bisa membuat Zhang Shuo tersinggung, ia menjawab, "“Bila seorang pejabat tak mampu membebaskan rakyatnya dari penderitaan, untuk apa ia mengatur pemerintahan? Bila aku harus dihukum karena menyinggung atasanku, maka aku akan dengan rela hati menerima hukuman itu.”"
Petisi yang diajukan Han akhirnya mendapat persetujuan. Namun kurang lebih setahun setelah itu, ia meletakkan jabatannya untuk menjalani masa berkabung bagi ibunya yang baru meninggal. Atas desakannya ia diijinkan keluar sebelum masa bakti tiga tahunnya berakhir. Setelah masa berkabung usai, ia dipanggil kembali untuk menjadi pejabat. Kali ini menjadi deputi menteri pekerjaan umum dan sekali lagi mendapat tanggung jawab dalam penyusunan konsep titah kaisar. Tak lama kemudian ia dipromosikan menjadi salah satu sekretaris jenderal biro eksekutif pemerintah.
Tahun 733, setelah kematian perdana menteri Pei Guangting, Kaisar Xuanzong meminta saran pada Xiao Song, rekan Pei, mengenai orang yang tepat untuk menggantikan Pei. Xiao awalnya merekomendasikan temannya, Wang Qiu, namun Wang menolak dan sebagai gantinya ia merekomendasikan Han pada Xiao. Xiao, yang mengira Han adalah seorang yang penurut dan mudah dikendalikan, akhirnya merekomendasikannya pada kaisar. Kaisar pun mengangkat Han sebagai deputi kepala biro ujian negara dan memberinya kekuasaan sebagai perdana menteri secara de facto. Harapan Xiao untuk mendominasi Han pupus, ia tidak menduga bahwa Han adalah seorang yang keras hati dan tidak dapat tunduk begitu saja pada keinginannya. Karakter Han, terutama kemampuannya mengambil keputusan, membuat Song Jing, seorang pejabat senior terkesan padanya. Han tidak ragu menyuarakan nuraninya secara terang-terangan bahkan tidak jarang menyinggung kaisar sekaligus mengundang respek.
Suatu ketika, Li Meiyu, kepala polisi Kabupaten Wannian (salah satu kabupaten di pinggiran Chang’an), didakwa melakukan pelanggaran hukum (namun kasusnya tidak tercatat jelas dalam dokumen sejarah) dan kaisar memutuskan ia dihukum pengasingan ke wilayah Lingnan. Menanggapi kasus ini Han berkomentar, "“Li Meiyu hanya pejabat rendahan dan hanya melakukan pelanggaran ringan, namun ada yang melakukan pelanggaran besar tapi tidak dipecat; mengapa yang melakukan pelanggaran besar ini justru diabaikan sementara yang melakukan pelanggaran kecil diasingkan? Hamba memperhatikan panglima besar Jinwu, Cheng Boxian, karena disayang oleh Yang Mulia menjadi tamak dan korup. Ia telah membangun rumah dan mengendarai kuda tanpa mengindahkan hukum dan tata tertib. Hamba mohon Jenderal Cheng dihukum dulu sebelum Yang Mulia menghukum Li.”" Mulanya kaisar menolak, tapi Han meneruskan argumennya, "“Yang Mulia bahkan tidak bisa mentolerir pelanggaran kecil Li, jadi bagaimana mungkin kejahatan besar Jenderal Cheng diabaikan begitu saja? Bila Yang Mulia tidak bisa mendepak Cheng, maka hamba pun tidak bisa menuruti perintah Yang Mulia untuk menghukum Li.”" Kata-kata Han yang sangat berterus-terang itu membuat kaisar terkesan dan akhirnya menyetujuinya.
Setiap kali kaisar mengadakan pesta pora bergelimang kepuasan duniawi dan menghamburkan biaya besar, ia akan bertanya pada pelayan, “Menurutmu apakah Han Xiu mengetahui semua ini?” Dan tak lama kemudian datang sebuah petisi dari Han yang isinya nasihat agar kaisar menghentikan kebiasaan pesta pora seperti itu. Suatu ketika pernah seorang pelayan berkomentar, “Sejak Han Xiu menjabat perdana menteri, Yang Mulia terlihat semakin kurus, mengapa tidak menyingkirkannya saja?” Jawab sang kaisar, "“Sekalipun aku mengurus, namun kekaisaran ini menggemuk; setiap kali Xiao Song menyampaikan laporan padaku, ia hanya menyampaikan yang membuatku senang, tapi setelah kembali ke istana dan memikirkan negara, aku tak dapat tidur nyenyak; Han sering mengkritik dan menyuruhku memperbaiki kesalahan sehingga setelah kembali ke istana dan memikirkan urusan negara, aku dapat tidur nyenyak, aku memakai Han Xiu demi negara ini.”"
Kaisar menganugerahi gelar kehormatan "Yinqing Guanglu Daifu" (银青光禄大夫) pada Han. Namun perselisihan Han dengan Xiao Song kian menajam, ia sering mengkritik Xiao dengan keras yang berujung pengunduran diri Xiao. Kaisar tergerak melihat Xiao yang mengajukan pengunduran diri dengan berlinang air mata. Agar tidak menimbulkan kesan bersikap berat sebelah, maka pada akhir tahun 733. Kaisar Xuanzong mendepak Xiao dan Han dari jabatannya sebagai perdana menteri. Han diturunkan jabatannya menjadi menteri pekerjaan umum. Tahun 736, ia diangkat menjadi penasihat bagi putra mahkota Li Ying dan dianugerahi gelar Bangsawan Yiyang. Han menghembuskan napas terakhir pada tahun 739, ia dimakamkan dengan penuh kehormatan dan dianugerahi beberapa gelar anumerta. Putra-putranya, Han Hao, Han Qia, Han Hun, Han Hong （韩洪）, Han Hong (韩汯, namanya menggunakan pengejaan yang sama namun huruf yang berbeda dari saudaranya), dan Han Huang juga mengikuti jejaknya menjadi pejabat negara. di antara semuanya, Han Huang kelak menjadi gubernur yang berpengaruh pada masa pemerintahan Kaisar Tang Dezong (cicit Kaisar Xuanzong).

</doc>
<doc id="319277" url="?curid=319277" title="Financial Times">
Financial Times

Financial Times (FT) adalah sebuah suratkabar bisnis internasional Britania Raya. Merupakan suratkabar harian pagi yang diterbitkan di London. Penerbitannya dilakukan du 24 kota. Pesaing utamanya sebagai suratkabar keuangan harian adalah "Wall Street Journal" di New York City, yang juga menerbitkan beberapa edisi internasional.
Didirikan tahun 1888 oleh James Sheridan dan saudaranya, "Financial Times" bersaing selama beberapa tahun dengan empat suratkabar keuangan lainnya, akhirnya pada 1945, mengalahkan "Financial News" (didirikan tahun 1884). "FT" telah berpengalaman dalam melaporkan bisnis dan berita keuangan sementara mempertahankan tampilan editorial independen. Suratkabar ini menyerang kebijakan finansial pemerintah Britania. Sirkulasi "FT" dikatakan menjadi salah satu yang tertinggi di dunia di antara suratkabar keuangan lainnya, yang kedua adalah "The Wall Street Journal". Diterbitkan sebagai broadsheet pada kertas berwarna salmon terang, "FT" adalah satu-satunya koran di Britania yang menyediakan laporan harian penuh mengenai Bursa Saham London dan pasar dunia.
Catatan kaki.
Shrikant Bhatkar

</doc>
<doc id="319312" url="?curid=319312" title="Pertempuran Kepulauan Aegates">
Pertempuran Kepulauan Aegates

Pertempuran Kepulauan Aegates atau Aegusa (Kepulauan Aegadia, di pantai barat pulau Sisilia, 10 Maret 241 SM) adalah pertempuran laut terakhir antara angkatan laut Kartago dan Republik Romawi selama Perang Punisia Pertama. Hasil dari pertempuran ini adalah kemenangan Romawi dan mengakhiri Perang Punisia Pertama.

</doc>
<doc id="319314" url="?curid=319314" title="Kepulauan Aegadia">
Kepulauan Aegadia

Kepulauan Aegadia (Italia: "Isole Egadi"; Latin: "Aegates Insulae"), adalah kepulauan di Laut Tengah di pantai barat laut Sisilia, Italia, dekat kota Trapani dengan luas 37.45 km2.
Kepulauan ini memiliki populasi sekitar 5.000 jiwa pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="319315" url="?curid=319315" title="Daftar Menteri Luar Negeri Perancis">
Daftar Menteri Luar Negeri Perancis

Kementerian Luar Negeri dalam pemerintah Perancis, adalah menteri kabinet yang bertanggung jawab atas hubungan luar negeri Perancis.
Menteri bertugas di Kementerian Luar Negeri, yang bangunannya terletak di Quai d'Orsay di Paris dekat Majelis Nasional Perancis. "Quai d'Orsay" sering digunakan metonim untuk kementerian. Bagian dari administrasi pusat kementerian terletak di Nantes.
Menteri saat ini adalah Bernard Kouchner, yang juga menjabat sebagai Menteri Eropa.
Tahun 1589, empat sekretaris negara Perancis diistimewakan, dengan satu orang bertanggung jawab atas hubungan internasional. Jabatan Ancien Régime Sekretaris Negara untuk Luar Negeri berganti nama menjadi Menteri Luar Negeri pada 1791 setelah Revolusi Perancis. Semua jabatan kementerian dihapus tahun 1794 oleh Konvensi Nasional dan dibentuk kembali dengan Direktori. Dalam kurun waktu singkat pada 1980-an, namanya menjadi Menteri Hubungan Luar Negeri.

</doc>
<doc id="319322" url="?curid=319322" title="Siyer-i Nebi">
Siyer-i Nebi

Siyer-i Nebi adalah gambaran Turki mengenai kehidupan Muhammad, selesai pada tahun 1388, ditulis oleh Mustafa putra Yusuf dari Erzurum. 
Penguasa Utsmaniyah Murad III (1574–1595) memerintahkan karya ini diilustrasikan. Lutfi Abdullah (Lütfi Abdullah) menyelesaikan karya ini dibawah penerus Murad Mehmed III pada 16 Januari 1595. Karya yang selesai terdiri dari 814 miniatur dalam enam volume.
Volume I, II dan VI berada di Museum Topkapi; Volume III berada di Perpustakaan New York; Volume IV berada di Perpustakaan Chester Beatty di Dublin. 
Sekitar dua lusin miniatur berada di tangan kolektor.

</doc>
<doc id="319360" url="?curid=319360" title="Synyster Gates">
Synyster Gates

Brian Elwin Haner, Jr. () atau lebih dikenal dengan nama Synyster Gates adalah seorang musisi dan gitaris untuk grup musik Avenged Sevenfold.
Biografi.
Brian mendapatkan gitar pertamanya dari nenek dan kakeknya. Salah satu lagu pertama yang ia pelajari adalah lagu Stairway to Heaven karya Led Zeppelin. Ketika Brian duduk di kelas 6, ia sudah bisa menebak chord dari sebuah lagu hanya dengan menggunakan pendengarannya. Setelah Brian diberi gitar, dia mengatakan bahwa sekolah sudah tidak ada gunanya. Nilai bagus hanya dia peroleh sampai ia duduk di kelas 4. Suka udud dan makan mie ayam.
Brian memasuki grup musik Avenged Sevenfold sebagai gitaris ketika ia berumur 18 tahun pada akhir tahun 1999. Dia juga memainkan piano pada lagu "Beast and the Harlot" dan "Sidewinder". Dia menciptakan lagu pertamanya berjudul "So Far Away" untuk mengenang sahabat sekaligus drummer Avenged Sevenfold, James Owen Sullivan atau lebih dikenal dengan The Rev yang meninggal pada tanggal 28 Desember 2009.
Saat ini Brian menjadi Fastest Guitarist of All Time ke-3 versi Guitar World dan menjadi Gitarist terbaik dunia urutan ke-87 versi Guitar World

</doc>
<doc id="319367" url="?curid=319367" title="Kurasao">
Kurasao

Kurasao () adalah sebuah likeur dengan rasa buah sitrus laraha, yang ditanam di Curaçao. Buah ini sangat mirip dengan jeruk, laraha merupakan hasil cangkokan dari pelaut Spanyol yang ingin menanam jeruk Valencia yang manis di Curaçao. Dikarenakan tanah yang tidak bernutrisi dan keringnya iklim Curaçao, buah yang dihasilkan sangat kecil dan sangat pahit, namun bau dari buah ini sangat wangi dan akhirnya pohon ini dibudidayakan di Curaçao sampai sekarang, walaupun rasa dari buah ini masih tetap pahit.
Sejarah.
Likeur ini dibuat pertama kali karena tidak sengaja, minuman ini pertama kali dibuat dan dijual oleh keluarga Senior (Keluarga Yahudi keturunan Spanyol) pada abad ke-19. Untuk membuat minuman ini, parutan kulit lahara dikeringkan, agar minyak dari kulit lahara yang wangi keluar. Setelah direndam di alkohol dan air selama seminggu, parutannya dibuang dan dibubuhi bumbu dapur.
Rasa.
Likeur ini cukup manis namun kadang cukup pahit. Minuman ini sebenarnya tidak berwarna, namun kadang ditambahkan pewarna, kebanyakan biru, sehingga minuman ini terlihat mewah dan eksotis, liqueur ini sangat cocok dibuat koktail.

</doc>
<doc id="319374" url="?curid=319374" title="Puding nasi">
Puding nasi

Puding nasi adalah sebuah hidangan penutup yang dimakan di berbagai belahan dunia, yang berasal dari Asia. Puding nasi dibuat dari nasi yang dicampur gula dan berbagai bumbu.
Pembuatan.
Puding nasi dapat ditemukan di berbagai belahan dunia. Resepnya sangat beragam menurut negara. Puding nasi biasanya direbus atau dipanggang. Ini adalah daftar bahan yang biasanya ditambahkan pada puding nasi.

</doc>
<doc id="319381" url="?curid=319381" title="Berontak Zine">
Berontak Zine

Brontak Zine adalah sebuah situs web berformat majalah "underground" yang memberi informasi tentang band-band punk, metal dan hardcore. Majalah web ini berasal dari Medan, Indonesia dan muncul pertama kali tahun 1998/1999 dalam format "fanzine".
Berasal dari sebuah aksi punk di Medan, Brontak Zine mengeluarkan edisi-edisinya dan pada tahun 2000 berkembang dengan mengeluarkan versi online yang waktu itu masih menggunakan pelayanan gratis dari Tripod dan Geocities. Pada 2003, Brontak Zine berubah alamat domain dengan menggunakan ".com." 
Brontak Zine tidak hanya dikenal publik Indonesia, label-label seperti Victory Records (Amerika), Spinefarm Records (Finlandia), Undercover Records (Jerman) dan The End Records aktif mengirim rilisan-rilisan CD mereka untuk dikomentari atau diulas.
Brontak Zine dijalankan oleh Roy Romero. Beberapa berita yang ada di web diberitakan kembali oleh media cetak dan review yang diberi juga bersifat objektif mengantar situs ini menjadi salah satu situs majalah online musik underground yang dikenal di dunia.
Dalam pergerakannya, website dengan domain brontakzine.com akhirnya harus berpindah tangan dan beberapa hari kemudian di tanggal 15 April 2007 Brontak Zine berpindah alamat ke domain baru yang kini lebih dikenal dengan berontakzine.com.

</doc>
<doc id="319413" url="?curid=319413" title="Bihari">
Bihari


</doc>
<doc id="319453" url="?curid=319453" title="Ritus Barat">
Ritus Barat

Ritus Barat dapat mengacu ke beberapa hal:

</doc>
<doc id="319461" url="?curid=319461" title="Ritus Timur (disambiguasi)">
Ritus Timur (disambiguasi)


</doc>
<doc id="319466" url="?curid=319466" title="Daun buah">
Daun buah

Daun buah, karpelum, atau karpela (dari Latin: "carpellum", jamak "carpella") merupakan satuan penyusun alat kelamin betina, alias putik, pada bunga. Setangkai putik dapat tersusun dari satu daun buah atau beberapa daun buah yang melekat satu sama lain. Satu atau lebih putik merupakan alat kelamin betina yang disebut "gynoecium" (alat kelamin jantan disebut "androecium", dan tersusun dari benang sari atau "stamen").
Bagian ujung (distal) dari daun buah merupakan kepala putik dan menjadi tempat jatuh dan berkecambahnya serbuk sari. Mendekati pangkal, daun buah menyusun corong tangkai putik, dan akhirnya bagian pangkal membentuk bakal buah ("ovum"), yang di dalamnya melekat satu atau beberapa bakal biji ("ovulum", jamak "ovula").

</doc>
<doc id="319507" url="?curid=319507" title="Ctenophora">
Ctenophora

Ctenophora  atau Ubur-Ubur sisir adalah filum hewan tak bertulang belakang yang hidup di perairan laut di seluruh dunia. Anggota filum ini sekilas menyerupai hewan ubur-ubur walaupun memiliki perbedaan yang mendasar. Fitur khas mereka adalah “sisir” yang berjumlah delapan baris, sisir ini adalah kumpulan silia yang mereka gunakan untuk berenang, dan mereka adalah hewan terbesar yang berenang dengan menggunakan silia. Ctenophora ukurannya berkisar dari beberapa milimeter sampai 1,5 m. Seperti cnidaria, tubuh mereka terdiri dari jeli, dengan satu lapisan sel di luar dan yang lain melapisi rongga internal.
Sebelumnya Ctenophora dan Cnidaria (ubur-ubur, anemon laut, dll.) dimasukkan dalam satu filum, yaitu Coelenterata, karena mereka sama-sama menggunakan aliran air lewat rongga tubuh untuk mendapatkan makanan dan bernafas. Namun, perbedaan lainnya ditemukan dan akhirnya kedua filum ini dipisah. Tidak seperti cnidaria, ctenophora memiliki sedikit spesies, hanya sekitar 100-150 spesies dan dibagi dalam dua kelas: Tentaculata dan Nuda. Walaupun begitu, anggotanya sangat beragam, dari Platyctenida yang tipis dan tinggal di dasar laut, sampai "Beroe" yang tidak mempunyai tentakel seperti ctenophora lainnya tetapi memiliki mulut yang besar dan silianya mengeras membentuk “gigi”.
Hampir semua ctenophora adalah predator, makanannya terdiri dari larva mikroskopis sampai krustasea kecil, bahkan ctenophora lain, sisanya adalah parasit. Ctenophora sering dibandingkan dengan laba-laba yang mempunyai berbagai cara untuk menangkap mangsa,  ada yang berdiam diri dan menggunakan tentakelnya seperti jaring, dan ada yang menjadi predator aktif dalam berburu mangsa. Hal itulah yang menyebabkan ctenophora beranekaragam walaupun spesiesnya sedikit.
Walaupun tubuh mereka lunak dan tak bertulang, fosil mereka dapat ditemukan dan terbukti sudah ada sejak zaman kambrium, 515 juta tahun yang lalu. Posisi ctenophora dalam pohon kehidupan evolusi masih diperdebatkan, pendapat mayoritas sekarang didukung oleh ilmu filogenetik molekuler, adalah cnidaria lebih dekat dengan bilateria, dibandingkan dengan ctenophora. 
Fitur khas.
Ctenophora lebih kompleks dari porifera, setingkat dengan cnidaria, tetapi lebih sederhana dari bilateria (hewan lainnya). Spons, cnidaria dan ctenophora sama-sama memiliki sepasang lapisan sel yang mengapit lapisan jeli, pada spons lapisan jeli ini dinamakan mesohil, sedangkan pada cnidaria dan ctenophora dinamakan mesoglea. Tidak seperti spons, cnidaria dan ctenophora memiliki sel yang terhubung satu sama lain dalam jaringan, selain itu juga memiliki otot, sistem saraf, dan sistem indera.
Yang membedakan cnidaria dan ctenophora, adalah cnidaria menggunakan alat sengat nematosista yang mengandung knidosit untuk menangkap mangsanya, sedangkan ctenophora menggunakan sel-sel pelekat koloblas yang banyak ditemukan di tentakelnya (kecuali ctenophora dari kelas Nuda yang tidak punya tentakel dan "Haeckelia rubra" yang memanfaatkan knidosit dari mangsanya yang berupa cnidaria).
Deskripsi.
Ctenophora adalah filum dengan sedikit spesies tetapi beraneka ragam bentuk. Spesies dekat pantai lebih kuat dibanding spesies laut lepas karena mereka harus menahan ombak dan partikel dasar laut yang disebar oleh air, sehingga spesies dekat pantai lebih mudah untuk ditangkap untuk dipelajari dibanding spesies laut lepas yang rapuh dan sulit diawetkan. Spesies laut lepas dipelajari lewat foto dan catatan penjelajah. Oleh karena itu, ctenophora dekat pantai seperti "Pleurobrachia", "Beroe", dan "Mnemiopsis" lebih dikenal. Ctenophora memiliki simetri radial.
Lapisan tubuh.
Seperti cnidaria, tubuh ctenophora terdiri dari mesoglea tebal mirip jeli yang diapit dua epitel, lapisan sel yang terhubung satu sama lain. Epitel ctenophora terdiri dari dua lapis sel, sedangkan cnidaria hanya satu.
Lapisan luar dari epidermis terdiri dari sel indera; sel yang mensekresikan mukus untuk melindungi tubuh; dan sel interstisial yang dapat berubah menjadi sel lain, di tentakelnya juga terdapat sel koloblas yang lengket untuk menangkap mangsa, juga ada sel yang mempunyai banyak silia berukuran besar untuk berenang. Sedangkan lapisan dalam epidermis terdapat jaring saraf (neuron atau sel saraf yang saling berhubungan tetapi tidak ada saraf pusat seperti otak), jaring saraf ini berguna untuk mendeteksi lingkungan mereka, di lapisan ini juga terdapat sel mioepitelial yang berfungsi sebagai otot (pada hewan yang lebih kompleks otot kebanyakan terdiri dari sel miosit).
Ctenophora memiliki satu mulut untuk memasukkan air berisi oksigen dan makanan, dan dua lubang pengeluaran untuk mengeluarkan air dan zat padat
Pergerakan.
Lapisan luarnya biasanya terdiri dari delapan baris "sisir" untuk berenang. Baris ini diarahkan dari mulut sampai lubang pengeluaran, tetapi polanya berbeda dalam beberapa spesies, setiap baris diisi oleh beberapa sisir yang terdiri dari ribuan silia dengan panjang sampai 2 milimeter. Sisir ini mampu menggerakkan hewan tersebut dengan cepat. Tidak seperti ubur-ubur, ctenophora biasanya berenang ke arah mulutnya, tetapi beberapa spesies ctenophora dapat berbalik arah untuk kabur dari pemangsa.
Sistem saraf dan indera.
Ctenophora tidak punya otak atau sistem saraf pusat, tetapi mempunyai jaring saraf yang membentuk cincin di daerah mulut, indera terbesar dari ctenophora adalah organ aboral (sisi lain dari oral atau mulut, dalam hal ini lubang pengeluaran). Komponen utamanya adalah statosista sebagai indera keseimbangan dan terdiri dari mineral kalsium karbonat yang disebut statolit, statolit ini disokong oleh kumpulan silia "penyeimbang", jika hewan itu bergerak, statolit akan berpindah tempat dan mengirim sinyal agar menyeimbangkan tubuhnya kembali sampai statolit kembali ke tempat asalnya, tetapi ctenophora tidak selalu berusaha untuk menyeimbangkan tubuhnya seperti ketika tentakel ctenophora mendapat mangsa, ctenophora akan mengarahkan mulutnya ke arah mangsa.
Reproduksi dan Perkembangan.
Kebanyakan spesies yang sudah dewasa dapat meregenerasi jaringan yang hilang atau rusak, tetapi hanya platyctenida yang dapat bereproduksi dengan kloning, klon berpisah dari tubuh induk dan berkembang menjadi individu baru.
Hampir semua spesies adalah hermafrodit (dua kelamin dalam satu individu). Gonad atau organ reproduksi berada di kanal internal dibawah baris sisir, sel telur dan sperma dilepas lewat pori-pori di epidermis. Ctenophora menggunakan fertilisasi eksternal, kecuali platyctenida yang menggunakan fertilisasi internal dan menjaga telur di tubuh induk sampai menetas. "Mnemiopsis" juga diamati melakukan fertilisasi sendiri, dimana sel sperma dan sel telur adalah miliknya sendiri.
Perkembangan telur yang telah difertilisasi menjadi dewasa berjalan langsung, dengan kata lain telur langsung berkembang menjadi ctenophora muda yang mirip dengan yang dewasa tetapi ukurannya lebih kecil dan tidak ada fase larva sebelumnya. Pada beberapa spesies, ctenophora muda dapat memproduksi telur dan sperma dalam jumlah yang kecil, yang dewasa dapat memproduksi telur dan sperma selama mereka mendapat makanan yang cukup. Jika mereka kehabisan makanan, mereka berhenti memproduksi telur dan sperma, dan tubuh mereka mengecil. ketika suplai makanan bertambah, mereka tumbuh ke ukuran normal dan melanjutkan reproduksi. Kemampuan ini membuat ctenophora mengembangkan populasi dalam waktu singkat.
Warna dan Bioluminesen.
Kebanyakan ctenophora yang tinggal dekat permukaan tanah hampir transparan dan tak berwarna. Sebaliknya beberapa spesies laut dalam berwarna cerah, contohnya "Tortuga merah" (lihat gambar), yang belum diberi nama. Platyctenida umumnya menempel pada organisme di dasar laut dan beberapa dari mereka punya warna yang sama dengan inangnya.
Kebanyakan spesies memiliki kemampuan bioluminesen (memancarkan cahaya sendiri), cahayanya biasanya berwarna hijau atau biru dan hanya dapat dilihat di kegelapan. Beberapa spesies dapat memproduksi efek pelangi, tetapi bukan karena bioluminesen, tetapi penghamburan cahaya oleh sisir ctenophora. Ctenophora yang terkenal seperti platyctenida dan "Pleurobrachia," tidak punya kemampuan bioluminesen.
Ilmuwan belum berhasil dalam menentukan kegunaan biolumesen pada ctenophora, dan hubungan antara warna dengan lingkungannya, seperti kedalaman air. 
Pada ctenophora, bioluminesen disebabkan oleh aktivasi fotoprotein di sel fotosit, yang sering ditemukan di dalam kanal meridional dibawah delapan baris sisir. "Mnemiopsis leidyi" memiliki sepuluh gen yang mengkode fotoprotein. Gen ini diko-ekspresikan dengan gen opsin di fotosit "Mnemiopsis leidyi," sehingga ilmuawan menduga akan hubungan kerjasama antara produksi cahaya dengan deteksi cahaya di hewan ini.
Ekologi.
Ctenophora dapat ditemukan di berbagai lingkungan perairan laut, dari laut kutub sampai ke tropis, dari laut dekat pantai sampai laut lepas. Ctenophora seperti "Pleurobrachia", "Beroe" dan "Mnemiopsis" terkenal karena tinggal di dekat pantai dan mudah ditangkap. Belum ada ctenophora yang ditemukan di air tawar.
Ctenophora sangat banyak ditemukan di dekat pantai tertentu saat musim panas. Di tempat dimana mereka sangat banyak, ctenophora dapat mengontrol populasi zooplankton seperti copepoda, yang dapat menghabiskan populasi fitoplankton yang penting dalam rantai makanan di laut. "Mnemiopsis," salah satu ctenophora secara tidak sengaja masuk ke Laut Hitam lewat tangki penyimpan air di kapal, "Mnemiopsis" dapat mentoleransi berbagai suhu dan kadar garam, selain itu mereka juga cepat berkembang biak, "Mnemiopsis" dituduh memakan larva ikan dan organisme seperti krustasea yang menjadi makanan ikan, ditambah dengan perilaku menangkap ikan yang berlebihan, populasi "Mnemiops" menjadi di atas ambang batas dan populasi ikan semakin sedikit, dan nelayan pun merugi. Lagi-lagi ctenophora lain yaitu "Beroe" secara tidak sengaja juga masuk ke Laut Hitam dan berhasil mengontrol populasi "Mnemiopsis," karena "Beroe" memangsa ctenophora lain.
Keanekaragaman.
Ctenophora memiliki 100-150 spesies dan dibagi dalam dua kelas: Tentaculata (memiliki tentakel) dan Nuda (tidak memiliki tentakel).
Tentaculata terdiri dari delapan ordo:
Sedangkan Nuda terdiri dari satu ordo:

</doc>
<doc id="319510" url="?curid=319510" title="Platyhelminthes">
Platyhelminthes

Platyhelminthes adalah filum dalam Kerajaan Animalia (hewan). 
Filum ini mencakup semua cacing pipih kecuali Nemertea, yang dulu merupakan salah satu kelas pada Platyhelminthes, yang telah dipisahkan.
Ciri-ciri.
Tubuh pipih dosoventral dan tidak bersegmen. Umumnya, golongan cacing pipih hidup di sungai, danau, laut, atau sebagai parasit di dalam tubuh organisme lain. Cacing golongan ini sangat sensitif terhadap cahaya. Beberapa contoh Platyhelminthes adalah "Planaria" yang sering ditemukan di balik batuan (panjang 2–3 cm), "Bipalium" yang hidup di balik lumut lembap (panjang mencapai 60 cm), "Clonorchis sinensis", cacing hati, cacing pita;DAN LAIN-LAIN
Struktur dan fungsi tubuh.
Platyhelminthes merupakan cacing yang tergolong triploblastik aselomata karena memiliki 3 lapisan embrional yang terdiri dari ektoderma, endoderma, dan mesoderma. Namun, mesoderma cacing ini tidak mengalami spesialisasi sehingga sel-selnya tetap seragam dan tidak membentuk sel khusus.
Sistem pencernaan.
Sistem pencernaan cacing pipih disebut sistem gastrovaskuler, dimana peredaran makanan tidak melalui darah tetapi oleh usus. Sistem pencernaan cacing pipih dimulai dari mulut, faring, dan dilanjutkan ke kerongkongan. Di belakang kerongkongan ini terdapat usus yang memiliki cabang ke seluruh tubuh. Dengan demikian, selain mencerna makanan, usus juga mengedarkan makanan ke seluruh tubuh.
Selain itu, cacing pipih juga melakukan pembuangan sisa makanan melalui mulut karena tidak memiliki anus. Cacing pipih tidak memiliki sistem transpor karena makanannya diedarkan melalui sistem gastrovaskuler. Sementara itu, gas O dan CO dikeluarkan dari tubuhnya melalui proses difusi.
Sistem syaraf.
Ada beberapa macam sistem syaraf pada cacing pipih:
Indera.
Beberapa jenis cacing pipih memiliki sistem penginderaan berupa oseli, yaitu bintik mata yang mengandung pigmen peka terhadap cahaya. Bintik mata tersebut biasanya berjumlah sepasang dan terdapat di bagian anterior (kepala). Seluruh cacing pipih memiliki indra meraba dan sel kemoresptor di seluruh tubuhnya. Beberapa spesies juga memiliki indra tambahan berupa aurikula (telinga), statosista (pegatur keseimbangan), dan reoreseptor (organ untuk mengetahui arah aliran sungai). Umumnya, cacing pipih memiliki sistem osmoregulasi yang disebut protonefridia. Sistem ini terdiri dari saluran berpembeluh yang berakhir di sel api. Lubang pengeluaran cairan yang dimilikinya disebut protonefridiofor yang berjumlah sepasang atau lebih. Sedangkan, sisa metabolisme tubuhnya dikeluarkan secara difusi melalui dinding sel.
Reproduksi.
Cacing pipih dapat bereproduksi secara aseksual dengan membelah diri dan secara seksual dengan perkawinan silang, walaupun hewan ini tergolong hermafrodit.
Klasifikasi.
"Platyhelminthes" dapat dibedakan menjadi 3 kelas, yaitu "Turbellaria" (cacing bulu getar), "Trematoda" (cacing hisap), Monogenea, dan "Cestoda" (cacing pita).
Siklus Hidup "Platyhelminthes".
"Fasciola hepatica".
Telur (bersama feces) -> larva bersilia (mirasidium) -> siput air (lymnea auricularis atau lymnea javanica) -> sporokista -> redia -> serkaria -> keluar dari tubuh siput -> menempel pada rumput / tanaman air -> membentuk kista (metaserkaria) -> dimakan domba(hepatica)/sapi(gigantica) -> usus -> hati -> sampai dewasa
"Clonorchis sinensis".
Telur (bersama feces) -> mirasidium -> siput air -> sporosista -> menghasilkan redia -> menghasilkan serkaria -> keluar dari tubuh siput -> ikan air tawar (menempel di ototnya) -> membentuk kista (metaserkaria) -> ikan dimakan -> saluran pencernaan -> hati -> sampai dewasa
"Schistosoma javanicum".
Telur (bersama feces) -> mirasidium -> siput air -> sporosista -> menghasilkan redia -> menghasilkan serkaria -> keluar dari tubuh siput -> menembus kulit manusia -> pembuluh darah vena
"Taenia saginata" / "Taenia solium".
Proglotid (bersama feces) -> mencemari makanan babi -> babi -> usus babi (telur menetas jadi hexacan) -> aliran darah -> otot/daging (sistiserkus) -> manusia -> usus manusia (sistiserkus pecah -> skolex menempel di dinding usus) -> sampai dewasa di manusia -> keluar bersama feces
Penyakit yang disebabkan "Platyhelminthes".
Beberapa spesies "Platyhelminthes" dapat menimbulkan penyakit pada manusia dan hewan. Salah satu diantaranya adalah genus "Schistosoma" yang dapat menyebabkan skistosomiasis, penyakit parasit yang ditularkan melalui siput air tawar pada manusia. Apabila cacing tersebut berkembang di tubuh manusia, dapat terjadi kerusakan jaringan dan organ seperti kandung kemih, ureter, hati, limpa, dan ginjal manusia. Kerusakan tersebut disebabkan perkembanganbiakan cacing "Schistosoma" di dalam tubuh hingga menyebabkan reaksi imunitas. Penyakit ini merupakan salah satu penyakit endemik di Indonesia.. Contoh lainnya adalah "Clonorchis sinensis" yang menyebabkan infeksi cacing hati pada manusia dan hewan mamalia lainnya. Spesies ini dapat menghisap darah manusia. Pada hewan, infeksi cacing pipih juga dapat ditemukan, misalnya "Scutariella didactyla" yang menyerang udang jenis "Trogocaris" dengan cara menghisap cairan tubuh udang tersebut. 

</doc>
<doc id="319512" url="?curid=319512" title="Nematoda">
Nematoda

Nematoda atau cacing gilig merupakan filum Nematoda. Mereka adalah filum hewan yang beragam yang menghuni rentang lingkungan yang sangat luas. Spesies nematoda bisa sulit untuk dibedakan, dan meskipun lebih dari 25.000 telah dijelaskan, lebih dari setengahnya adalah parasit, jumlah spesies nematoda telah diperkirakan sekitar 1 juta. Berbeda dengan filum Cnidaria dan Platyhelminthes (cacing pipih), nematoda memiliki sistem pencernaan tubular dengan bukaan di kedua ujungnya.
Nematoda telah berhasil beradaptasi dengan hampir setiap ekosistem dari laut (air asin) sampai air tawar, tanah, dan dari daerah kutub sampai daerah tropis, serta ketinggian yang tertinggi sampai yang terendah. Mereka di mana-mana di air tawar, laut, dan lingkungan darat, di mana mereka sering melebihi hewan lain baik jumlah individu dan spesies, dan ditemukan di lokasi yang beragam seperti gunung, padang pasir dan palung samudera. Mereka ditemukan di setiap bagian dari litosfer bumi. Mereka mewakili 90% dari semua hewan di dasar laut. Dominasi numerik mereka, sering melebihi satu juta individu per meter persegi dan terhitung sekitar 80% dari semua individu binatang di bumi, keragaman daur hidup mereka, dan kehadiran mereka di berbagai tingkat tropik menunjuk pada peran penting dalam banyak ekosistem. Nematoda bahkan telah ditemukan pada kedalaman yang besar (0,9-3,6 km) di bawah permukaan bumi di tambang emas di Afrika Selatan.
Banyak bentuk parasit termasuk patogen di sebagian besar tumbuhan dan hewan (termasuk manusia). Beberapa nematoda dapat menjalani kriptobiosis. Satu kelompok jamur karnivora, jamur nematophagous, adalah predator nematoda tanah. Mereka mengatur rayuan untuk nematoda dalam bentuk laso atau struktur perekat.
Nathan Cobb, seorang nematologis, menjelaskan keberadaan nematoda di mana-mana di Bumi:Singkatnya, jika semua materi di alam semesta kecuali nematoda tersapu, dunia kita akan masih samar-samar dikenali, dan jika, sebagai roh tanpa tubuh, kita bisa kemudian menyelidiki itu, kita harus menemukan gunung, bukit, lembah-lembah, sungai, danau, dan lautan diwakili oleh film nematoda. Lokasi kota akan dipahami, karena untuk setiap pengisian massa manusia akan ada pengisian massa sesuai nematoda tertentu. Pohon masih akan berdiri di baris hantu mewakili jalan-jalan dan jalan raya kita. Lokasi berbagai tanaman dan hewan akan tetap dipahami, dan, jika kita telah memiliki pengetahuan yang cukup, dalam banyak kasus bahkan spesies mereka bisa ditentukan oleh pemeriksaan parasit nematoda dahulu mereka."
Masyarakat dan budaya.
Cacing nematoda ("C. elegans"), fokus dari sebuah proyek penelitian yang sedang berlangsung pada misi shuttle STS-107, selamat dari masuknya kembali Peaswat Ulang-Alik Columbia ke atmosfer bumi. Hal ini diyakini menjadi yang pertama dikenal bentuk kehidupan yang bertahan hidup dari masuk ke atmosfer bumi dengan hampir tidak dilindungi.
Budaya populer.
Dalam "SpongeBob SquarePants" episode "Home Sweet Pineapple", rumahnya dimakan oleh sekawanan nematoda. Mereka muncul lagi di episode "Best Day Ever".
Dalam quiz show BBC2 QI, ketika Clive Anderson ditanya, "Apa yang hidup di Laut Mati?", dia menjawab, "Harus ada cacing nematoda, karena cacing nematoda hidup di mana-mana." Jawaban yang benar, secara umum, adalah "ekstremofili."

</doc>
<doc id="319516" url="?curid=319516" title="Sumpah Pemuda Keturunan Arab">
Sumpah Pemuda Keturunan Arab

Sumpah Pemuda Keturunan Arab adalah sumpah yang dilakukan oleh pemuda-pemuda peranakan Arab di [Nusantara] yang dilakukan pada tahun 1934. Pada tanggal 4-5 Oktober 1934, para pemuda keturunan Arab di Nusantara melakukan kongres di Semarang. Dalam kongres ini mereka bersepakat untuk mengakui Indonesia sebagai tanah air mereka, karena sebelumnya kalangan keturunan Arab berangapan bahwa tanah air mereka adalah negeri-negeri Arab dan senantiasa berorientasi ke Arab. Kongres pemuda keturunan Arab ini jarang diketahui masyarakat karena tidak diajarkan dalam mata pelajaran sejarah di Indonesia. Padahal, sumpah pemuda keturunan arab ini memiliki konsekuensi yang besar bagi diri mereka sebagai keturunan arab dan bagi dukungan perjuangan kemerdekaan di Indonesia.
Latar belakang.
Pemerintah Kolonial Belanda membagi 3 strata masyarakat di Nusantara. Kelas paling atas adalah warga kulit putih (Eropa, Amerika, Jepang dll), kelas dua warga Timur Asing (Arab, India, Tionghoa dll) dan kelas tiga adalah pribumi Indonesia. Orang-orang Arab yang hijrah ke Indonesia mayoritas berasal dari Hadramauth, Yaman Selatan. Orang-orang arab yang datang ke Nusantara itu seluruhnya laki-laki dan karena kendala jarak serta karena tradisi arab (wanita tidak ikut bepergian) maka mereka datang tanpa membawa istri atau saudara wanita. Orang-orang arab itu menikah dengan wanita pribumi. Jika orang Eropa menyebut pribumi dengan istilah inlander (bangsa kuli) keturunan Arab menyebut pribumi dengan istilah ahwal, yang artinya saudara ibu. Sebab memang seluruh keturunan Arab pasti ibunya pribumi.
Pada 1 Agustus 1934, Harian Matahari Semarang memuat tulisan AR Baswedan tentang orang-orang Arab. AR Baswedan adalah peranakan Arab asal Ampel Surabaya. Dalam artikel itu terpampang foto AR Baswedan mengenakan blangkon. Dia mengajak keturunan Arab, seperti dirinya sendiri, menganut asas kewarganegaraan ius soli: di mana saya lahir, di situlah tanah airku. Artikel yang berjudul “Peranakan Arab dan Totoknya” berisi anjuran tentang pengakuan Indonesia sebagai tanah air. Artikel itu juga memuat penjelasan Baswedan tentang bagaimana sikap nasionalisme yang dianjurkan pada kaumnya. Pokok-pokok pikiran itu antara lainb Tanah air Arab peranakan adalah Indonesia; Kultur Arab peranakan adalah kultur Indonesia – Islam; Arab peranakan wajib bekerja untuk tanah air dan masyarakat Indonesia; Perlu didirikan organisasi politik khusus untuk Arab peranakan; Hindari hal-hal yang dapat menimbulkan perselisihan dalam masyarakat Arab; Jauhi kehidupan menyendiri dan sesuaikan dengan keadaan zaman dan masyarakat Indonesia. Artikel AR Baswedan ini dipilih oleh Majalah Tempo edisi khusus Seabad kebangkitan Nasional (Mei 2008) sebagai salah satu dari 100 tulisan paling berpengaruh dalam sejarah bangsa Indonesia.
Artikel yang menggemparkan itu ditulis AR Baswedan saat dia baru berusia 26 tahun. Karena artikel itu, warga keturunan Arab sempat berang padanya karena memunculkan gagasan merendahkan diri di mata orang-orang Arab pada masa itu. Bukan hanya itu, melalui harian Matahari AR Baswedan secara rutin melontarkan pemikiran-pemikiran tentang pentingnya integrasi, persatuan orang Arab di Indonesia, untuk bersama-sama bangsa Indonesia yang lain memperjuangkan kemerdekaan bagi Indonesia. Timbulnya ide mendirikan Partai Arab Indonesia berkaitan erat dengan pengajuan prinsip tanah air Indonesia bagi kaum peranakan Arab. Ide mendirikan Partai Arab Indonesia dengan pengakuannya tentang tanah air bagi peranakan Arab dicetuskan dan dikembangkan serta juga diperjuangkan. AR Baswedan juga aktif menyerukan pada orang-orang keturunan Arab agar bersatu membantu perjuangan Indonesia. Untuk itu, AR Baswedan berkeliling ke berbagai kota untuk berpidato dan menyebarkan pandangannya pada kalangan keturunan Arab.
Konferensi Pemuda Keturunan Arab.
Pada 4-5 Oktober 1934 para pemuda keturunan Arab dari berbagai kota di Nusantara berkumpul di Semarang. Pada waktu itu masyarakat Arab seluruh Indonesia gempar karena adanya Konferensi Peranakan Arab di Semarang ini. Dalam konferensi PAI di Semarang AR Baswedan pertama-tama mengajukan pertanyaan di mana tanah airnya. Para pemuda yang menghadiri kongres itu mempunyai cita-cita bahwa bangsa Arab Indonesia harus disatukan untuk kemudian berintegrasi penuh ke dalam bangsa Indonesia. Dalam konferensi itu para pemuda Indonesia keturunan Arab membuat sumpah: "Tanah Air kami satu, Indonesia. Dan keturunan Arab harus meninggalkan kehidupan yang menyendiri (isolasi)”. Sumpah ini dikenal dengan Sumpah [Pemuda] Indonesia Keturunan Arab.
Menurut AR Baswedan persatuan adalah modal utama bagi Arab peranakan untuk kemudian bersama-sama kaum pergerakan nasional bersatu melawan penjajah. Sebelumnya kongres itu seluruh keturunan Arab -biarpun mereka yang cerdas dan terkemuka- tidak ada yang mengakui Indonesia sebagai tanah airnya. Mereka berpendapat bahwa tanah airnya adalah di negeri Arab bukan Indonesia. AR Baswedan menjadi pelopor bangkitnya nasionalisme kaum Arab yang awalnya enggan mengakui Indonesia sebagai tanah air. Sejak 4 Oktober 1934 itu keturunan Arab bersatu bersama pergerakan nasional dan meninggalkan identitas ke-Araban, lalu berubah identitas dari semangat kearaban menjadi semangat keIndonesiaan.
Sebuah pengakuan yang jelas bagi keturunan Arab bahwa tanah airnya adalah Indonesia. Ketegasan ini pada awalnya banyak yang menentang. Namun perlahan seruan Kongres ini menggema. Banyak peranakan Arab yang mendukung dan mengikuti pergerakan dan gagasan ini. Gagasan sangat berjasa melahirkan kesadaran Indonesia sebagai tanah air bagi orang Arab. Peranakan Arab pada akhirnya diakui sebagai saudara setanah air. Sejarah mencatat pendirian PAI ini selanjutnya memberi efek besar bagi komunitas Arab di Indonesia. Banyak tokoh-tokohnya ikut berjuang saat itu duduk dalam pemerintahan dan aktif dalam masyarakat Indonesia. Anak dan keturunannya pada masa sekarang juga tidak sedikit yang berkiprah sebagai tokoh nasional.
Isi sumpah.
Sumpah Pemuda Keturunan Arab memiliki 3 butir pernyataan yaitu: 
Tokoh-tokoh.
Sumpah Pemuda Keturunan Arab ini dihadiri oleh tokoh-tokoh pemuda keturunan Arab. Hasil konferensi itu adalah dibentuknya Persatuan Arab Indonesia yang kemudian menjadi Partai Arab Indonesia. Dalam konferensi itu disepakati pengurusan PAI sebagai berikut: AR Baswedan (Ketua), Nuh Alkaf (Penulis I), Salim Maskati (Penulis II), Segaf Assegaf (Bendahara), Abdurrahim Argubi (Komisaris). Tokoh PAI lainnya adalah Hamid Algadri, Ahmad Bahaswan, HMA Alatas, HA Jailani, Hasan Argubi, Hasan Bahmid, A. Bayasut, Syechan Shahab, Husin Bafagih, Ali Assegaf, Ali Basyaib, dll.

</doc>
<doc id="319517" url="?curid=319517" title="Acanthocephala">
Acanthocephala

Acanthocephala (dari bahasa Yunani ακανθος, akanthos, "duri" + κεφαλη, kephale, "kepala") adalah sebuah filum cacing parasit. Anggota filum ini terkenal karena memiliki "kait" yang digunakan untuk menempel di inangnya. Acanthocephala memiliki siklus hidup yang kompleks, melibatkan setidaknya dua inang, yang mungkin termasuk invertebrata, ikan, amfibi, burung, dan mamalia. Saat ini telah dikenal sekitar 1150 spesies Acanthocephala.
Acanthocephala pernah dianggap menjadi filum diskrit. Analisis genom baru-baru ini telah menunjukkan bahwa mereka adalah keturunan dari, dan harus dianggap sebagai, rotifera sangat termodifikasi. Ini adalah contoh dari filogenetik molekuler. Takson terpadu ini dikenal sebagai Syndermata.

</doc>
<doc id="319524" url="?curid=319524" title="Guy de Maupassant">
Guy de Maupassant

Guy de Maupassant ( (5 Agustus 1850 – 6 Juli 1893) adalah seorang penulis Perancis populer abad ke-19 dan dianggap sebagai salah satu pencetus cerita pendek modern.
Sebuah protégé dari Flaubert, cerita Maupassant dikenali dari ekonomi gaya dan efisiensinya, dénouement. Banyak cerita berlatar belakang Perang Perancis-Prusia tahun 1870-an dan beberapa diantaranya menceritakan kekejaman perang dan warga tak bersalah yang terperangkap dalam konflik, kemudian suasana berubah. Ia juga menulis enam novel pendek.

</doc>
<doc id="319546" url="?curid=319546" title="Théophile Gautier">
Théophile Gautier

Pierre Jules Théophile Gautier () adalah seorang penyair, pembuat drama, novelis, jurnalis, dan kritik karya Perancis.
Sementara merupakan seorang pelestari Romantisisme, karya Gautier sangat sulit dikelompokkan dan menjadi titik rujukan bagi banyak tradisi literatur seperti Parnassianisme, Simbolisme, Dekadens dan Modernisme. Ia menginspirasi sejumlah penulis seperti Baudelaire, Goncourt bersaudara, Flaubert dan Oscar Wilde.

</doc>
<doc id="319554" url="?curid=319554" title="Henri-Marie Beyle">
Henri-Marie Beyle

Henri-Marie Beyle (23 Januari 1783 – 23 Maret 1842), dikenal dengan nama pena-nya Stendhal, adalah seorang penulis Perancis abad ke-19. Dikenal karena analisisnya mengenai psikologi karakternya, ia dianggap sebagai salah satu orang pertama yang mempraktikkan realisme dalam dua novelnya "Le Rouge et le Noir" ("The Red and the Black", 1830) dan "La Chartreuse de Parme" ("The Charterhouse of Parma", 1839).
Karya.
Otobiografi.
Stendhal's brief memoir, "Souvenirs d'Égotisme" ("Memoirs of an Egotist") was published posthumously in 1892. Also published was a more extended autobiographical work, thinly disguised as the "Life of Henry Brulard".
Referensi.
"Passion was his raison d'être, and that surely is the religion of all romantics-- exaltation through the passions... Stendhal was a product of the Napoleonic age, when the French saw themselves as world conquerors, and his attitude was such. But putting that aside one must admit that La Chartreuse is a good book in the romantic tradition... few men have conveyed passion with such intensity as he has... [examples] His description of their emotional frenzy is magnificent... Stendhal never became sentimental and soft the way Thackeray did, especially over women; in his greatest extravagance he remains hard and glittering... but Thackeray has something which Stendhal did not have: humour."

</doc>
<doc id="319563" url="?curid=319563" title="Tatsuya Nomi">
Tatsuya Nomi

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1989, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Daigo / ShishiRanger" dalam serial Super Sentai "Gosei Sentai Dairanger". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam teater musikal.
Tatsuya Nomi sekarang berada di bawah manajemen artis Ota Production.
8Voicelugger

</doc>
<doc id="319567" url="?curid=319567" title="Gratifikasi">
Gratifikasi

Gratifikasi adalah pemberian dalam arti luas, yakni meliputi pemberian biaya tambahan ("fee"), uang, barang, rabat (diskon), komisi pinjaman tanpa bunga, tiket perjalanan, fasilitas penginapan, perjalanan wisata, pengobatan cuma-cuma, dan fasilitas lainnya.
Gratifikasi tersebut baik yang diterima di dalam negeri maupun di luar negeri dan yang dilakukan dengan menggunakan sarana elektronik atau tanpa sarana elektronik 
Walaupun batas minimum belum ada, namun ada usulan pemerintah melalui Menkominfo pada tahun 2005 bahwa pemberian dibawah Rp. 250.000,- supaya tidak dimasukkan ke dalam kelompok gratifikasi. Namun hal ini belum diputuskan dan masih dalam wacana diskusi. Dilain pihak masyarakat sebagai pelapor dan melaporkan gratifikasi di atas Rp. 250.000,- wajib dilindungi sesuai PP71/2000.
Landasan hukum tindak gratifikasi diatur dalam UU 31/1999 dan UU 20/2001 Pasal 12 dimana ancamannya adalah dipidana penjara seumur hidup atau pidana penjara paling singkat 4 tahun dan paling lama 20 tahun dan denda paling sedikit 200 juta rupiah dan paling banyak 1 miliar rupiah.
Pada UU 20/2001 setiap gratifikasi yang diperoleh pegawai negeri atau penyelenggara negara dianggap suap, namun ketentuan yang sama tidak berlaku apabila penerima melaporkan gratifikasi yang diterimanya kepada Komisi Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi (KPK) yang wajib dilakukan paling lambat 30 (tiga puluh) hari kerja terhitung sejak tanggal gratifikasi tersebut diterima.

</doc>
<doc id="319568" url="?curid=319568" title="Koji Naka">
Koji Naka


</doc>
<doc id="319578" url="?curid=319578" title="Kongsi Laita">
Kongsi Laita

Kongsi Laita adalah salah satu gerakan swadaya masyarakat Kristen-Simalungun yang didirikan pada tanggal 15 November 1931 di Sondi Raya (dekat Pematang Raya) untuk mengabarkan Injil pada seluruh orang Simalungun yang masih memeluk agama suku. Kesuksesan gerakan ini turut memperluas daerah pelayanan Kongsi Laita dari Sondi Raya ke seluruh daerah Simalungun hingga akhirnya diakui sebagai satu seksi dalam HKBP Simalungun. Saat ini nama Kongsi Laita diabadikan sebagai nama sebuah Gereja Kristen Protestan Simalungun (GKPS) di Sondi Raya dan pekan lahirnya kongsi ini diperingati tiap tahunnya oleh GKPS sebagai Minggu "Bapa" (Bapak).
Kelahiran.
Kesuksesan "Comite Na Ra Marpodah Simalungun" (gerakan orang Kristen-Simalungun untuk memajukan suku Simalungun melalui percepatan pengabaran Injil) dalam meningkatkan penyebaran Injil bagi orang Simalungun dengan digunakannya penggunaan bahasa Simalungun sebagai bahasa pengantar (berlawanan dengan bahasa Toba yang digunakan RMG ,"Rheinische Missions-Gesselschaft", gerakan pengabaran Injil dari Jerman), turut menumbuhkan semangat seluruh orang Kristen Simalungun di berbagai daerah untuk turut menyebarkan Injil, dan untuk itu diperlukan komunitas yang terorganisir.
Seusai kebaktian minggu pada tanggal 15 November 1931, beberapa orang Kristen-Simalungun dari Sondi Raya sepakat untuk mengadakan rapat di rumah Gomar Saragih untuk membentuk suatu organisasi pekabaran Injil. Rapat tersebut dihadiri oleh:
Malam itu didirikanlah Kongsi "Laita" dengan susunan kepengurusan:
Selanjutnya pekan kelahiran Kongsi Laita ini diperingati sebagai "Minggu "Bapa"," di mana seluruh pelayanan di Gereja pada hari Minggu itu ditangani oleh anggota Seksi "Bapa".
Etimologi.
Kata "Kongsi" serupa artinya dengan ""Parhasomanon"" (bahasa Simalungun) atau ""Vereeniging"" (bahasa Belanda) yang merujuk pada organisasi yang memiliki kepengurusan dan keanggotaan. Namun tidak ada kewajiban atau iuran bagi anggota sebagaimana organisasi umumnya. Pendanaan bagi setiap kegiatan di dalamnya bersifat swadaya, didorong oleh perasaan berhutang dalam tiap anggota pada saudara-saudaranya yang masih beragama suku.
Kata "Laita" dalam bahasa Simalungun berarti "ayo kita pergi." yang mencerminkan semangat dan dorongan untuk bergerak memberitakan Injil.
Motivasi.
Sesuai dengan makna namanya, Kongsi Laita merupakan komunitas yang terdorong untuk memberitakan injil ke pada saudara-saudaranya untuk memberitakan Injil . Semangat penginjilan Kongsi Laita didasarkan pada perintah amanat agung Yesus Kristus dalam Alkitab, Matius 16:15.
Beberapa hal yang secara khusus memotivasi didirikannya Kongsi Laita pada komunitas Kristen Simalungun yaitu:
Metode.
Gerakan ini berusaha menyebarkan Injil dengan cara dan pendekatan yang memanfaatkan kultur Simalungun. Selain menggunakan bahasa Simalungun sebagai pengantar, komunitas ini juga menggunakan adat Simalungun dalam mengabarkan Injil.
Sebelum berkunjung ke rumah orang yang hendak di-injili, diadakan acara pendahuluan berupa ""manurduk demban sayur"," atau menyajikan makanan adat ""dayok na binator"."
Dalam pengabaran Injil mereka mengganti istilah ""zending"" dengan istilah ""Mangarah"" yang maknanya lebih mendalam bagi orang Simalungun. Kedalaman hubungan dengan orang yang diinjili juga semakin dekat secara emosionil dengan ""Martutur"."
Misi pekabaran Injil sangat diutamakan oleh komunitas ini sehingga terciptalah aturan kongsi ("pati-patian ni kongsi") yang berbunyi: ""Anggo marsahap ham atap ija pe pakon sada halak, gabe anggo marbuali ningon ma bani hata palimakababahkon mansahapkon hata ni Naibata. Siotikon anggo samah Kristen manungkun atap marminggu do ia. Anggo naso tinanda gabe sungkunon atap na dob marminggu do ia"" (bahasa Simalungun, artinya: Kalau anda berbicara dengan seseorang di mana saja, haruslah anda selipkan firman Tuhan pada kalimat kelima. Minimal kalau pada sesama orang Kristen menanyakan apakah dia mengikuti kebaktian minggu. Kalau dengan orang yang tidak dikenal hendaknya ditanyakan apakah ia sudah beragama Kristen).
Cabang-cabang.
Kongsi-kongsi.
Kesuksesan gerakan ini terbukti dengan cepatnya penyebaran gerakan ini. Pada periode 1931-1938, telah bediri cabang-cabang sebagai berikut:
Pos Pengabaran Injil.
Sampai tahun 1938, sudah ada 23 pos pengabaran Injil yang didirikan gerakan ini di seluruh Simalungun: 8 pos di Raya, 3 di Purba, 2 di Dolog Silou, 1 di Nagoridolog, 1 di Raya Kahean, 1 di Sidamanik, 1 di Pematangsiantar, 1 di Panei, 1 di Mangadei, 1 di Sinaman/Sirpang Raya, dan3 di Silimahuta/Saribudolok.
Pada ulang tahunnya ke 10, 15 November 1941, Kongsi Laita mengangkat 5 orang Evangelis (penginjil) sukarela yang digaji seadanya. 5 orang tersebut berlatarbelakang "datu" (dukun) yang telah dibaptis, yaitu:
Pengakuan.
RMG turut mengakui efektifitas gerakan ini saat salah seorang pengabar Injilnya, Ds. Volmer, memanggil gerakan ini ke daerah Purba pada tahun 1938 untuk mengimbangi pengaruh Roma Katolik yang saat itu memasuki Simalungun Atas.
Pdt. Djaulung Wismar Saragih Sumbayak, seorang tokoh kebangunan suku Simalungun, sangat mendukung kegiatan kongsi ini dengan mengadakan kebaktian-kebaktian Penelaahan Alkitab dalam tiap pertemuan pengurus - anggota Kongsi Laita yang biasa diadakan di HKBP Pematang raya. Ia menekankan perlunya kerjasama agar suku bangsa Simalungun seluruhnya dapat maju melalui kekristenan.
Dalam Sinode Bolon HKBP Simalungun pada tahun 1956, Kongsi Laita resmi diakui menjadi satu seksi dalam tubuh HKBP-S yang diberi nama Seksi Kongsi Laita dan memiliki cabang di tiap jemaat HKBP-S.
Masa Sulit.
Pada bulan Februari 1942, tentara penjajahan Jepang masuk ke Simalungun melalui Tanjung Balai dan Pantai Cermin sampai akhirnya kota Saribudolog diduduki pada tanggal 13 Maret 1942. Ketatnya pengawasan Gunseibu dan Kempeitai terhadap kegiatan Gereja memaksa Kongsi Laita untuk menghentikan kegiatannya dalam mengabarkan injil ke daerah pelosok di Simalungun.

</doc>
<doc id="319620" url="?curid=319620" title="Daftar kota di Republik Rakyat Tiongkok">
Daftar kota di Republik Rakyat Tiongkok

Dalam pembagian administratif Republik Rakyat Tiongkok, kata bahasa Tionghoa "kota" "" (shì) dapat memiliki beberapa arti:
Kota tingkat satu.
Daftar empat kota level munisipalitas
Kota tingkat dua.
Daftar 301 kota level prefektur di 22 provinsi di Tiongkok:
kota besar== Kota tingkat tiga ==

</doc>
<doc id="319621" url="?curid=319621" title="Mall of Indonesia">
Mall of Indonesia

Mall of Indonesia (disebut juga MOI) adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di area Kelapa Gading Square, berada di jalan Kelapa Gading Barat, Kelapa Gading, Jakarta Utara. Letak mal ini berdekatan dengan Kelapa Gading Trade Center atau KTC yang berada persis di depan area Kelapa Gading Square. Mal ini dibangun oleh Agung Sedayu Group. "Anchor" yang sudah bergabung antara lain Carrefour, Centro Department Store, dan Blitzmegaplex.
Pembangunan mal ini dimulai pada tahun 2003 dan direncanakan selesai pada tahun 2006, namun baru terealisasi pada tahun 2008, tepatnya pada September 2008. Sebelumnya telah hadir "supermarket" Carrefour pada tahun 2006 kemudian menyusul Blitzmegaplex yang membuka cabang ketiganya di Jakarta dan satu-satunya Blitzmegaplex yang ada di area Kelapa Gading. Centro Department Store dibuka pada tanggal 5 September 2008 melengkapi anchor-anchor yang telah hadir. "Anchor"-"anchor" baru yang telah hadir antara lain Moiland dan Fun World. Awal November 2008, MOI membuka Food Park yang merupakan "food court" MOI.
Sejarah.
Awalnya direncanakan dengan konsep Eropa yaitu misalnya aula yang indah dan luas. Di luar Mall Of Indonesia, terdapat atrium yang indah karena di atasnya ada gambar bintang-bintang dan liftnya menyerupai salah satu "tower" di Venesia. Selain Pada awal perencanaan MOI akan mempunyai tiruan Venesia dan kita bisa mengelilingi kawasan tersebut dengan berjalan kaki dan naik gondola. Selain Venesia, ada juga tiruan yang berupa kawasan San Diego. Di kawasan San Diego ada juga gondola tetapi perbedaan antara San Diego dan Venesia adalah San Diego konsepnya Mediteranean, sedangkan Venesia konsepnya klasik.
Penyewa.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Mall of Indonesia

</doc>
<doc id="319628" url="?curid=319628" title="Gao Shilian">
Gao Shilian

Gao Shilian (Hanzi: 高士廉, 576-14 Februari 647), alias Gao Jian (高俭), Adipati Wenxian dari Shen (申文献公), adalah perdana menteri pada awal Dinasti Tang. Ia adalah paman dari permaisuri Kaisar Tang Taizong, Permaisuri Zhangsun dan salah satu pejabat kepercayaan Kaisar Taizong.
Latar belakang.
Gao Shilian lahir tahun 576 di Taiyuan, Shanxi pada masa-masa kemunduran Dinasti Qi Utara (salah satu dinasti pada masa Dinasti Selatan dan Utara). Ia merupakan anggota keluarga istana Qi Utara. Kakeknya, Gao Yue, Pangeran Qinghe, adalah sepupu dari Gao Huan, seorang panglima perang yang sangat berpengaruh dari Wei Utara dan Wei Timur, serta ayah dari tiga kaisar Qi Utara. Gao Yue adalah seorang pejabat penting di Qi Utara ketika Kaisar Wenxuan (Gao Yang) memaksanya melakukan bunuh diri tahun 555. Ayahnya, Gao Mai, mewarisi gelar Pangeran Qinghe, namun belakangan ia mengubahnya menjadi Pangeran Le’an, ia menjadi pejabat berpengaruh dan melayani beberapa kaisar. Tahun 576, Zhou Utara melakukan serangan besar-besaran ke Qi Utara dan musim semi tahun berikutnya mereka telah mencapai ibukota Qi, Yecheng. Gao Mai menyarankan untuk bertahan hingga orang terakhir, namun Kaisar Gao Wei yang lemah dan pengecut malah kabur. Tak lama kemudian, pasukan Zhou Utara berhasil menangkap Gao Wei dan menganeksasi seluruh wilayah Qi, dengan demikian berakhirlah Dinasti Qi Utara. Kaisar Wu dari Zhou Utara membantai banyak keluarga istana Qi Utara, namun Gao Mai mendapat pengampunan. Di bawah rezim baru ini, ia menjadi pejabat kecil tanpa kekuasaan yang berarti. Tahun 581, setelah Yang Jian menggulingkan Zhou Utara dan mendirikan Dinasti Sui, Gao diangkat sebagai gubernur provinsi.
Di bawah Dinasti Sui dan Xiao Xi.
Gao Shilian muda dikenal sebagai seorang pemuda yang santun serta mahir dalam sastra dan sejarah. Ia berteman baik dengan pejabat-pejabat penting pada masa itu seperti Xue Daoheng dan Cui Zujun, padahal usianya jauh lebih muda dari mereka. Pada masa pemerintahan Kaisar Wen dari Sui, Gao menjadi pejabat junior di kementrian ritual. Adik perempuannya menikah dengan Jenderal Zhangsun Sheng, namun setelah kematian Zhangsun tahun 609, Zhangsun Anye, putranya dari istri terdahulu, mengusir Nyonya Gao dan kedua anaknya dari kediaman mereka. Nyonya Gao beserta kedua anaknya, Zhangsun Wuji dan adik perempuannya kembali ke kediaman Gao. Gao Shilian merawat dan membesarkan kedua keponakannya itu. Tahun 613, atas keputusannya ia menjodohkan keponakan perempuannya yang saat itu berusia 12 tahun dengan Li Shimin, putra Jenderal Li Yuan, Adipati Tang , yang saat itu berusia 14 tahun. Keputusan ini diambil karena Gao sangat terkesan dengan pemuda itu.
Tahun 614, ketika Kaisar Yang dari Sui (putra Kaisar Wen) melakukan kampanye militer kedua ke Kerajaan Goguryeo (Korea), Jenderal Yang Xuan'gan melakukan pemberontakan. Pemberontakan ini berhasil ditumpas tak lama kemudian, seorang sekutu Yang bernama Husi Zheng kabur ke Goguryeo. Karena Gao adalah sahabat Husi, ia turut terkena imbasnya, jabatannya diturunkan dan dibuang ke Kabupaten Zhuyuan (sekarang di wilayah utara Vietnam) sebagai sekretaris jenderal di sana. Sebelum berangkat ke pengasingan ia meminta istrinya, Nyonya Xianyu agar merawat kedua orang tuanya karena tidak ingin mereka ikut mengalami beratnya perjalanan ke daerah yang jauh dan terpencil itu. Ia juga menjual rumahnya lalu membeli rumah yang lebih kecil dan membagi uang sisa penjualan rumah itu untuk adik perempuannya agar wanita itu dapat menghidupi dirinya dan anak-anaknya tanpa dirinya saat ia berada di pengasingan.
Tahun 617, pemberontakan petani meletus di hampir seluruh wilayah kekaisaran menentang kesewenang-wenangan Kaisar Yang. Xiao Xi, salah seorang keturunan Dinasti Liang menyatakan berontak terhadap Sui dan mendeklarasikan restorasi Liang. Dalam waktu singkat ia menduduki wilayah Hubei dan Hunan. Musim semi 618, ia mengirim jenderalnya, Ning Changzhen untuk memperluas wilayahnya ke selatan. Saat itu Gao menjabat sebagai asisten Qiu He, gubernur Jiaozhi (sekarang wilayah utara Vietnam). Qiu sebelumnya telah menolak tawaran menyerah dari Xiao dan seorang pemimpin pemberontak lain bernama Lin Shihong. Namun melihat serangan Ning kali ini, ia mempertimbangkan untuk menyerah. Gao menentang rencana ini, ia mengusulkan agar menghadapi serangan Ning karena pasukannya telah menempuh perjalanan jauh selama berhari-hari sehingga dilanda kelelahan. Qiu menyetujuinya, ia menghadapi Ning dengan pasukannya dan akhirnya meraih kemenangan. Namun ketika tersiar kabar bahwa Kaisar Yang telah terbunuh dalam kudeta militer pimpinan Yuwen Huaji di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu), Qiu terpaksa menyerah pada Xiao.
Di bawah pemerintahan Kaisar Gaozu.
Tahun 618, setelah Kaisar Yang terbunuh, Li Yuan mendeklarasikan berdirinya Dinasti Tang di Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) dengan dirinya sebagai kaisar pertama bergelar Kaisar Tang Gaozu. Ia mengirim keponakannya, Li Xiaogong, Pangeran Zhao dan Li Jing untuk menyerang Kerajaan Liang tahun 621. Keduanya berhasil merebut ibukota Liang, Jiangling (sekarang Jingzhou, Hubei) dan memaksa Xiao Xi menyerah. Tak lama kemudian, wilayah kekuasaan Liang menyerah satu-persatu pada pemerintah Tang. Musim semi 622, Qiu He mengutus Gao ke Chang’an untuk menyampaikan pernyataan menyerah pada Kaisar Gaozu, sebagai balasannya, Kaisar Gaozu juga mengutus putra Qiu, Qiu Shili, ke Jiaozhi untuk menerima pernyataan menyerah itu. Li Shimin, yang kini telah menjadi Pangeran Qin, mempekerjakan Gao sebagai salah satu staffnya dan memberinya jabatan sebagai kepala daerah Yongzhou. Li Shimin sangat menghormati dan menaruh kepercayaan Gao karena ia adalah paman dari permaisurinya.
Tahun 626, pertikaian Li Shimin dan kakaknya, putra mahkota Li Jiancheng mencapai klimaksnya. Gao dan keponakannya, Zhangsun Wuji mendesak Li Shimin agar segera bertindak setelah beberapa kali usaha pembunuhan yang gagal terhadapnya, Li pun akhirnya setuju. Musim panas tahun itu, ia menyergap dan membunuh kakaknya dan Li Yuanji, adiknya yang mendukung Li Jiancheng di Gerbang Xuanwu. Gao turut berpartisipasi memimpin sebagian pengawal pribadi Li melawan para pengawal Li Jiancheng dan Li Yuanji. Setelah itu, Li Shimin memaksa ayahnya untuk mengangkatnya sebagai putra mahkota. Gao diangkat sebagai penasehat Li Shimin dan tak lama kemudian menjadi kepala biro ujian negara. Dua bulan kemudian, Kaisar Gaozu menyerahkan tahta pada Li Shimin yang naik sebagai Kaisar Tang Taizong.
Di bawah pemerintahan Kaisar Taizong.
Pada akhir 626, kepala suku Tujue Timur, Jiali Khan (Ashina Duobi) menyerbu wilayah Tiongkok dan mendekati ibukota Chang’an. Gao bersama Fang Xuanling turut menemani Kaisar Taizong yang menemui Jiali Khan secara pribadi untuk menyuapnya dengan tambahan upeti serta membujuknya menarik mundur pasukan. Tahun 627, Kaisar Taizong menganugerahi Gao gelar Adipati Yixing.
Pada akhir tahun 627, terjadi sebuah insiden dimana seorang deputi Gao bernama Wang Gui menulis petisi rahasia untuk kaisar. Sesuai protokol, Wang menyerahkannya terlebih dahulu pada Gao dan memintanya menyerahkan petisi itu pada kaisar atas namanya. Namun, entah mengapa Gao menahan petisi itu dan tidak menyerahkannya pada kaisar, juga tidak mengabarkan Wang mengenai hal itu. Ketika masalah ini akhirnya diketahui kaisar, ia memutasikan Gao ke Anzhou (sekarang Xiaogan, Hubei). Belakangan ia dipindah ke Yizhou (sekarang Chengdu, Sichuan) sebagai sekretaris jenderal dan komandan disana, namun jabatannya sebagai komandan hanyalah sebatas jabatan saja karena kekuasaan sesungguhnya terletak di tangan Li Ke, Pangeran Shu, salah satu putra Kaisar Taizong. Ketika bertugas di Yizhou inilah Gao berjasa melakukan beberapa langkah positif seperti menghilangkan takhayul masyarakat setempat yang mengatakan bahwa seorang anak tidak boleh mengunjungi orang tua mereka yang sakit, mengembangkan irigasi, serta memajukan pendidikan.
Tahun 631, Gao dipanggil kembali ke ibukota untuk menjabat sebagai menteri pekerjaan umum dan gelarnya dinaikkan menjadi Adipati Xu, salah satu putranya juga dijadikan adipati tingkat rendah. Ketika Kaisar Gaozu wafat tahun 635, Gao diserahi tanggung jawab membangun makamnya. Ia diberi penghargaan setelah proyek pembangunan makam tersebut rampung. Tahun 637, Kaisar Taizong berencana membagikan beberapa prefektur kepada kerabat, pejabat, dan jenderal yang telah berkontribusi sebagai wilayah permanen. Gelar Gao diubah menjadi Adipati Shen dan ia mendapatkan wilayah yang dapat diwariskan turun temurun pada anak cucunya. Namun beberapa menteri, terutama Zhangsun Wuji, keberatan dengan sistem ini, sehingga kaisar akhirnya membatalkan rencana ini. Walau demikian Gao tetap menyandang gelarnya sebagai Adipati Shen.
Kaisar Taizong sudah lama terusik dengan keluarga-keluarga bangsawan yang berpengaruh seperti Cui, Lu, Li dan Zheng karena mereka seringkali menyalahgunakan kebesaran nama keluarga mereka untuk hal-hal negatif. Maka ia menugaskan Gao, Wei Ting, Linghu Defen, dan Cen Wenben untuk menyunting sebuah catatan yang kelak dikenal dengan nama "Catatan Marga-marga" (氏族志) yang tujuannya adalah membagi marga-marga tersebut ke dalam sembilan tingkatan berdasarkan kontribusi masa lampau, perbuatan baik, dan perbuatan tidak baik. Dalam konsep awal yang diserahkan Gao, ia membuat urutan cabang marga Cui dengan nama pejabat Cui Min’gan berada di urutan teratas. Kaisar Taizong tidak senang dengan hasil ini, ia menekankan bahwa Gao hanya menyorot berdasarkan tradisi saja, tidak melihat kontribusi terkini. Kaisar pun akhirnya turut campur tangan dalam penyusunan catatan ini, ia menurunkan kedudukan marga Cui menjadi tingkat ke-3. Namun setelah proyek ini rampung tahun 638, kaisar tetap memberi penghargaan pada Gao atas partisipasinya dalam penyuntingan. Musim gugur tahun itu, Gao diangkat sebagai kepala biro eksekutif dan perdana menteri.
Tahun 641, ketika kaisar mengunjungi ibukota timur Luoyang, ia memerintahkan putra mahkota Li Chengqian menggantikan peran ayahnya di Chang’an dan Gao sebagai asistennya secara efektif memegang tanggung jawab atas tugas ini. Pada akhir tahun itu, kaisar memarahi Gao dan Fang Xuanling ketika mereka mengadakan penyelidikan terhadap deputi arsitek kekaisaran, Dou Desu, mengenai proyek konstruksi istana. Kaisar Taizong memandang tindakan mereka sebagai pembatasan atas kekebasan pribadinya. Namun setelah Wei turun tangan dengan menjelaskan bahwa sudah sepantasnya perdana menteri terlibat dalam urusan ini karena menyangkut urusan negara, Kaisar Taizong pun menyadari kekhilafannya dan meminta maaf dengan rendah hati.
Tahun 643, Kaisar Taizong memerintahkan pemasangan 24 lukisan pejabat paling berjasa dalam pendirian Dinasti Tang di Paviliun Lingyan untuk memperingati jasa-jasa mereka. Gao adalah salah satu yang termasuk dalam daftar dan lukisannya dipajang di sana. Pada akhir tahun itu Gao memohon pengunduran diri dari jabatannya sebagai kepala biro eksekutif. Kaisar mengabulkan permohonannya, namun memintanya tetap melayani sebagai perdana menteri secara de-facto. Selain itu kaisar juga memberinya tugas bersama Wei Zheng untuk memimpin proyek pengikhtisaran karya-karya sastra terkenal ke dalam 1.200 bab. Karya ini dikenal dengan nama "Wensi Boyao" (文思博要).
Tahun 644, dalam sebuah jamuan, Kaisar Taizong membicarakan tentang kelebihan dan kekurangan pejabat-pejabatnya. Komentarnya tentang Gao adalah:
Tahun 645, Kaisar Taizong sedang melakukan kampanye militer di Goguryeo dan ia memerintahkan putra makota Li Zhi (saat itu Li Chengqian telah dicabut status putra mahkotanya setelah ketahuan berencana melakukan kudeta terhadap ayahnya tahun 643) untuk bertanggungjawab atas logistik di Dingzhou (sekarang Baoding, Hebei). Gao bersama Liu Ji, Ma Zhou, Zhang Xingcheng, dan Gao Jifu, mendampingi Li Zhi menjalankan tugasnya. Setiap kali ada urusan penting dan pengambilan keputusan, Li Zhi selalu mempersilakan Gao duduk di sisinya, namun dengan rendah hati Gao menolak kehormatan itu.
Musim semi 647, Gao sakit parah. Kaisar Taizong secara pribadi membesuknya dan Gao meninggal keesokan harinya. Kaisar ingin mengunjungi upacara berkabungnya namun Fang menyarankannya agar jangan pergi dengan alasan kaisar pun saat itu sedang sakit. Kaisar tetap bersikeras untuk pergi, namun sebelum tiba di kediaman Gao, Zhangsun Wuji mencegatnya di tengah jalan dan merebahkan diri di jalan untuk menghalangi kereta yang ditumpangi kaisar. Kaisar Taizong pun akhirnya hanya bisa menyaksikan prosesi pemakaman Gao dari atas tembok kota Chang’an. Gao dimakamkan di dekat makam Permaisuri Zhangsun yang kelak juga menjadi makam Kaisar Taizong. Atas permintaan terakhirnya, tidak ada barang berharga apapun yang turut dikuburkan bersamanya selain satu set pakaian dan beberapa buku-buku kesayangannya. Setelah Li Zhi naik tahta menggantikan ayahnya yang wafat pada 649, ia memerintahkan Gao bersama Fang dan Qutu Tong, dimuliakan di kuil yang sama dengan Kaisar Taizong.

</doc>
<doc id="319677" url="?curid=319677" title="Dietil eter">
Dietil eter

Dietil eter, yang juga dikenal sebagai eter dan etoksi etana, adalah cairan mudah terbakar yang jernih, tak berwarna, dan bertitik didih rendah serta berbau khas. Anggota paling umum dari kelompok campuran kimiawi yang secara umum dikenal sebagai eter ini merupakan sebuah isomernya butanol. Berformula CH-CH-O-CH-CH, dietil eter digunakan sebagai pelarut biasa dan telah digunakan sebagai anestesi umum. Eter dapat dilarutkan dengan menghemat di dalam air (6.9 g/100 mL).
Sejarah.
Ahli alkimia bernama Raymundus Lullus diyakini sebagai penemu senyawa ini pada 1275 M, meski tidak ada bukti kontemporer mengenainya. Dietil eter pertama kali disintesis pada tahun 1540 oleh Valerius Cordus, yang menjulukinya "minyak vitriol manis" (oleum dulcis vitrioli), karena awalnya ditemukan dengan menyuling campuran etanol dengan asam sulfat (yang lalu dikenal sebagai minyak vitriol)--serta mencatat sejumlah sifat yang berhubungan dengan obat. Kira-kira pada tahun yang sama pula, Theophrastus Bombastus von Hohenheim, yang lebih dikenal sebagai Paracelsus, menemukan sifat analgesik dari eter. Nama "eter" diberikan kepada zat ini dalam 1730 oleh August Siegmund Frobenius.
Metabolisme.
Dietil eter menghambat alkohol dehidrogenase, dan dengan begitu memperlambat metabolisme etanol. Dietil eter juga menghambat metabolisme obat yang membutuhkan metabolisme oksidatif.
Penggunaan.
Dietil eter merupakan sebuah pelarut laboratorium yang umum dan memiliki kelarutan terbatas di dalam air, sehingga sering digunakan untuk ekstrasi cair-cair. Karena kurang rapat bila dibandingkan dengan air, lapisa eter biasanya berada paling atas. Sebagai salah satu pelarut umum untuk reaksi Grignard, dan untuk sebagian besar reaksi yang lain melibatkan berbagai reagen organologam, Dietil eter sangat penting sebagai salah satu pelarut dalam produksi plastik selulosa sebagai selulosa asetat. Dietil eter memiliki angka setana yang tinggi, 85 sampai 96, digunakan sebagai salah satu cairan awal untuk mesin diesel dan bensin karena keatsiriannya yang tinggi dan temperatur autosulutan.
Penggunaan anestetik.
Dokter Crawford Williamson Long, M.D., dari Amerika adalah ahli bedah yang pertama kali menggunakan dietil eter sebagai sebuah anestetik umum, pada 30 Maret 1842. William Thomas Green Morton memperagakan penggunaan eter sebagai anestesi penghirupan yang pertama kalinya di hadapan publik pada tanggal 16 Oktober 1846 di Ether Dome yang berada di Boston, Massachusetts, Amerika Serikat. Terkadang eter digunakan sebagai pengganti kloroform sebab eter memiliki indeks terapeutik yang lebih tinggi, perbedaan yang lebih besar antara dosis yang direkomendasikan dengan dosis berlebih yang beracun. Eter masih menjadi anestesi yang disukai di sejumlah negara berkembang karena indeks terapeutiknya yang tinggi (~1.5-2.2) dan harganya yang murah. 
Karena diasosiasikan dengan Boston, penggunaan eter mendapat julukan "Yankee Dodge."
Saat ini, eter jarang digunakan. Eter yang mudah terbakar tidak lagi dipakai semenjak sejumlah agen anestesi yang tidak mudah terbakar seperti halotana mulai tersedia. Lagipula eter memiliki efek-efek sampingan yang tak diinginkan, seperti perasaan pening paska pembiusan dan muntah. Beberapa agen anestesi modern, seperti metoksi propana (Neothyl) dan metoksifluran (Penthrane) mengurangi efek-efek sampingan itu.
Penggunaan yang berkaitan dengan rekreasi.
Karena berefek anestetik, eter juga digunakan sebagai sebuah obat rekreasi, kendati tidak populer. Dietil eter tidak seberacun zat pelarut lainnya yang digunakan sebagai obat rekreasi. Eter cenderung sulit dikonsumsi sendirian, sehingga sering dicampur dengan etanol untuk penggunaan rekreasi. Eter juga digunakan sebagai sebuah obat inhalan (hirupan).
Karena tidak dapat dicampur dengan air dan adanya fakta bahwa senyawa organik tak berkutub sangat mudah larut di dalamnya, eter digunakan pula dalam produksi kokain freebase, dan terdaftar sebagai sebuah Table II precursor dalam Konvensi PBB Menentang Peredaran Ilegal Narkotika dan Zat Psikotropika.
Produksi.
Sebagian besar dietil eter diproduksi sebagai produk sampingannya fase-uap hidrasinya etilena untuk menghasilkan etanol. Proses ini menggunakan dukungan solid katalis asam fosfat dan bisa disesuaikan untuk menghasilkan eter lebih banyak lagi. Fase-uap dehidrasinya etanol pada sejumlah katalis alumina bisa menghasilkan dietil eter sampai 95% .
Dietil eter bisa dipersiapkan di dalam labolatorium dan pada sebuah skala industri oleh sintesis eter asam. Etanol dicampur dengan asam yang kuat, biasanya asam sulfat, HSO. Disosiasi asam menghasilkan ion hidrogen, H. Sebuah ion hidrogen memprotonasi atom oksigen elektronegatifnya etanol, memberikan muatan positif ke molekul etanol:
Sebuah atom oksigen nukleofilnya etanol tak terprotonasi mengsubsitusi molekul air (elektrofil), menghasilkan air, sebuah ion hidrogen dan dietil eter.
Reaksi ini harus berlangsung pada suhu yang lebih rendah dari 150 °C agar tidak menghasilkan sebuah produk eliminasi (etilena). Pada temperatur yang lebih tinggi, etanol akan terdehidrasi untuk membentuk etilena. Reaki menghasilkan dietil eter adalah kebalikannya, sehingga pada akhir reaksi akan tercapai kesetimbangan antara reaktan dengan produk. Untuk menghasilkan eter yang bagus maka eter harus disuling dari campuran reaksi sebelum eter kembali menjadi etanol, dengan memanfaatkan prinsip Le Chatelier .
Reaksi lainnya yang bisa digunakan untuk mempersiapkan eter adalah sintesis eter Williamson, dimana sebuah alkoksida (yang dihasilkan dengan memisahkan/menguraikan sebuah logam alkali di dalam alkohol) melakukan substitusi nukleofilik di sebuah alkil halida (haloalkana).
Keselamatan.
Dietil eter cenderung membentuk peroksida, dan bisa menghasilkan ledakan dietil eter peroksida. Eter peroksida bertitik didih lebih tinggi dan saat berada dalam keadaan kering bersifat mudah meledak ketika disentuh. Dietil eter biasanya disuplai dengan beberapa jumlah kelumitnya antioksidan hidroksitoulena berbutil (2,6-di-tert-butyl-4-methylphenol), yang mengurangi pembentukan peroksida. Penyimpanan NaOH mengendapkan eter hidroperoksida tingkat menengah. Air dan peroksida bisa dihilangkan baik dengan penyulingan dari natrium dan benzofenon, atau dengan melewatkannya melalui sekolom alumina teraktivasi.
Eter merupakan salah satu bahan yang amat mudah terbakar. Kobaran api terbuka dan bahkan peranti pemanas yang menggunakan listrik sebaiknya dihindari saat sedang menggunakan eter karena eter mudah tersulut oleh kobaran maupun percikan api. Praktik yang paling umum dalam labolatorium kimia adalah menggunakan uap (dengan begitu membatasi suhu sampai 100 °C (212 °F) saat eter harus dipanaskan atau disuling.
Rujukan kultural.
Pada akhir episode Water, Water Every Hare, sebotol eter pecah saat para ilmuwan jahat sedang mengejar Bugs Bunny yang membuat mereka bergerak dan berbicara dengan pelan lalu jatuh tertidur.

</doc>
<doc id="319771" url="?curid=319771" title="Choi Jin-sil">
Choi Jin-sil

Choi Jin-sil () adalah aktris Korea Selatan. Ia dikenal sebagai bintang film dan drama televisi serta bintang iklan yang laris. Pada tahun 1991, namanya berada di urutan 5 dalam daftar artis pembayar pajak terbesar di Korea Selatan.
Choi diduga tewas bunuh diri, 2 Oktober 2008, setelah ditemukan gantung diri di kamar mandi di rumahnya.
Karier.
Ketika Choi berusia 17 tahun, ayahnya pergi meninggalkan tanggung jawab keluarga. Setelah lulus sekolah menengah atas, ia tidak melanjutkan ke perguruan tinggi. Sewaktu bekerja paruh waktu, ia ditemukan oleh sebuah agen modeling. Ia sempat bekerja sebagai peragawati sebelum membintangi iklan televisi Samsung Electronics yang mencuatkan namanya. Setelah itu, ia membintangi berbagai iklan televisi.
Karier dunia akting dimulainya dengan membintangi drama televisi "Joseon Dynasty 500 years". Masih pada tahun yang sama, ia tampil untuk pertama kalinya di layar perak. Selanjutnya, ia banyak memainkan berbagai peran dalam film dan drama televisi. Film "The Room in the Forest" (1991) yang dibintanginya tidak menjadi film laris. Akibatnya, penampilan Choi di film-film berikutnya menjadi dibatalkan. Pada tahun 1992, ia membintangi drama televisi berjudul "Jealousy" yang sangat disukai pemirsa sehingga di Korea Selatan terjadi "demam Choi Jin-sil". Setelah itu, ia kembali ke layar perak dalam film "Mister Mama". Sebagai aktris populer pada tahun 1990-an, Choi hampir setiap tahunnya memenangi Penghargaan Film Blue Dragon. Penghargaan tersebut diraihnya dari tahun 1990 hingga 1998, kecuali pada tahun 1996 karena tidak membintangi film baru.
Sebagai bintang film terkenal, Choi membintangi film "I wish for what is forbidden to me" tanpa mau dibayar. Menurutnya, citra tentang dirinya bakal berubah kalau menerima honor dari bermain film tersebut. Namun pada tahun 1999, sewaktu membintangi film "Mayonnaise", ia menerima honor sebesar ₩180 juta yang tercatat sebagai honor film terbesar dalam sejarah Korea Selatan.
Pada tahun 2000, Choi menikah dengan pemain bisbol Jo Seongmin. Keduanya mendapat dua orang anak, putra dan putri. Kegiatan berakting digantinya dengan melahirkan dan membesarkan anak. Pernikahan berakhir dengan perceraian pada tahun 2004 setelah keduanya hidup terpisah sejak dua tahun sebelumnya.
Pada tahun 2005, Choi kembali ke dunia akting. Drama televisi "My Rosy Life" yang dibintanginya mendapat rating pemirsa di atas 40%. Ia kemudian membintangi drama televisi "My Life's Last Scandal" di MBC bersama Jeong Joon-ho. Sebelum Choi ditemukan meninggal dunia, musim tayang kedua "My Life's Last Scandal" sedang dalam proses perencanaan.

</doc>
<doc id="319773" url="?curid=319773" title="Charles Baudelaire">
Charles Baudelaire

Charles Pierre Baudelaire (; Perancis ) () adalah seorang penyair Perancis, pengkritik dan penerjemah berpengaruh pada abad kesembilan belas.
Baudelaire lahir di Paris, Perancis tahun 1821. Ayahnya, seorang pegawai negeri dan seniman amatir, meninggal ketika Baudelaire masih kecil tahun 1827. Tahun berikutnya, ibunya, Caroline, 34 tahun lebih muda dari ayahnya, menikahi Letnan Kolonel Jacques Aupick, yang kemudian menjadi duta besar Perancis untuk berbagai kerajaan.

</doc>
<doc id="319780" url="?curid=319780" title="Paul Verlaine">
Paul Verlaine

Paul-Marie Verlaine (; ) adalah seorang penyair Perancis yang dikaitkan dengan aliran Simbolis. Ia dianggap sebagai salah satu orang terbaik "fin de siècle" dalam syair Perancis dan internasional.
Lahirdi Metz, ia bersekolah di lycée Bonaparte (sekarang lycée Condorcet), di Paris dan bekerja sebagai pegawai negeri. Ia mulai menulis syair ketika masih muda, dan dipengaruhi aliran Parnassien dan pimpinannya, Charles Leconte de Lisle. Koleksi pertama Verlaine, "Poèmes saturniens" (1866), meskipun dikritik Sainte-Beuve, menetapkannya sebagai penyair penuh janji dan originalitas.
Karya.
"Karya Lengkap" Verlaine tersedia dalam edisi kritik dari Bibliothèque de la Pléiade.
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="319790" url="?curid=319790" title="Katie Couric">
Katie Couric

Katherine Anne "Katie" Couric () adalah wartawati Amerika Serikat yang dikenal namanya setelah menjadi pemandu acara "Today" di televisi NBC. Kepindahannya dari NBC ke CBS pada tahun 2006 menjadi bahan berita. Sejak 5 September 2006, ia menjadi jangkar berita dan redaktur pengelola program berita "CBS Evening News" menggantikan Bob Schieffer yang bertugas sebagai jangkar sementara. Sebelumnya, Dan Rather yang menjabat jangkar berita sekaligus redaktur pengelola mengundurkan diri pada 9 Maret 2005.
Penugasan Couric sebagai jangkar berita "CBS Evening News" membuatnya sebagai wanita pertama yang secara sendirian menjadi jangkar program berita petang di hari kerja. Sebelumnya, posisi tersebut di tiga stasiun televisi terbesar Amerika Serikat (ABC, CBS, NBC) selalu didominasi pria.
Karier.
Couric dilahirkan di Arlington, Virginia. Ayahnya bernama John Martin Couric Jr., seorang pejabat hubungan masyarakat dan redaktur di harian "The Atlanta Journal-Constitution" dan United Press, Washington, D.C.. Ibunya seorang ibu rumah tangga dan penulis paruh waktu bernama Dersima Hene. Walaupun ibunya adalah seorang Yahudi, Katie dibesarkan sebagai seorang Presbiterian. Kakek dan nenek dari pihak ibu, Berthold B. Hene dan Clara L. Froshin adalah imigran Yahudi dari Jerman. Dalam laporan Couric untuk acara "Today", ia melacak leluhur dari pihak ayah yang ternyata seorang yatim piatu Perancis yang beremigrasi ke Amerika pada abad ke-19. Di Amerika, leluhurnya sukses sebagai pialang bisnis kapas.
Couric melewatkan masa sekolahnya di Sekolah Dasar Jamestown, Sekolah Menengah Pertama Williamsburg, dan Sekolah Menengah Atas Yorktown di Arlington Virginia. Sewaktu di sekolah menengah atas, ia adalah seorang pemandu sorak.
Pada tahun 1975, ia mulai kuliah di Universitas Virginia mengambil jurusan Inggris dan Sejarah, Di kampus, ia menjadi anggota sororitas Delta Delta Delta, dan memegang sejumlah jabatan di surat kabar kampus "The Cavalier Daily". Sewaktu mahasiswa tingkat 3, ia terpilih sebagai ketua asrama The Lawn yang berada di tengah-tengah perkampungan akademis Thomas Jefferson. Couric lulus pada tahun 1979 dan mendapat gelar di bidang Kajian Amerika.
Karier televisi.
Karier jurnalisme Couric dimulai setelah Stan Hooper menerimanya sebagai asisten berita di biro ABC News, Washington, D.C. sebelum diterima di CNN sebagai koordinator liputan. Dari tahun 1984 hingga 1986, ia bekerja sebagai wartawati di stasiun televisi WTVJ, Miami, Florida. Dua tahun berikutnya, ia menjadi wartawati untuk stasiun televisi WRC-TV milik NBC di Washington, D.C.. Penghargaan dari Associated Press dan Penghargaan Emmy diterimanya sewaktu bekerja di WRC-TV. Couric bergabung dengan "NBC News" pada tahun 1989 sebagai Deputi Koresponden untuk Pentagon. Dari tahun 1989 hingga 1991, ia bertugas sebagai jangkar cadangan. Couric menjadi pemandu acara "Today" menggantikan Bryant Gumbel ketika sedang berhalangan. Selain itu, ia juga menggantikan Jane Pauley dan Deborah Norville sebagai presenter berita "Today", menggantikan Garrick Utley, Mary Alice Williams, dan Maria Shriver sebagai pemandu acara "Sunday Today", dan menggantikan John Palmer, Norville, dan Faith Daniels sebagai presenter berita "NBC News at Sunrise" di NBC News.
Presenter berita NBC (1991-2006).
Pada tahun 1990, Couric bergabung dengan acara "Today" sebagai koresponden politik dalam negeri. Pada bulan Februari 1991, ia ditugaskan sebagai pemandu acara menggantikan Deborah Norville yang cuti melahirkan. Norville ternyata tidak kembali, dan Couric menjadi jangkar permanen sejak Kamis, 15 April 1991. Pada tahun 1992, ia menjadi jangkar bersama Tom Brokaw membawakan acara mingguan majalah berita petang hari "NBC Now". Acara tersebut kemudian dihapus dan dijadikan bagian dari "Dateline NBC". Laporan khusus dari Couric muncul secara teratur di "Dateline NBC", dan namanya ditulis sebagai jangkar kontributor.
Selama berkarier di NBC, ia pernah menggantikan Tom Brokaw sebagai presenter berita "NBC Nightly News". Ia juga pernah menggantikan Garrick Utley di edisi Minggu "NBC Nightly News" dari tahun 1989 hingga 1992, dan sebagai pengganti Maria Shriver di edisi Sabtu, "NBC Nightly News" pada tahun 1989.
Couric memandu sejumlah program berita spesial dan liputan khusus, mulai dari "Everybody's Business: America's Children" (1995) hingga liputan dunia hiburan "Legend to Legend Night: A Celebrity Cavalcade" (1993) dan "Harry Potter: Behind the Magic" (2001). Couric enam kali bertugas sebagai pemandu acara liputan pembukaan Olimpiade. Karier sebagai pemandu liputan Olimpiade dimulainya sejak Olimpiade Sydney 2000 bersama Bob Costas. Pembukaan Olimpiade Musim Dingin 2006 tidak diliput Couric karena jadwalnya berbenturan dengan rekaman "Today Show". Sebagai pengganti Couric, Bob Costas ditemani oleh Brian Williams.
Semasa di NBC, Couric pernah mewawancarai berbagai politisi dan selebriti, termasuk Presiden Gerald R. Ford, Jimmy Carter, George H. W. Bush, Bill Clinton, George W. Bush, dan Barbara Bush. Ia juga pernah sekali mewawancarai John F. Kennedy Jr. yang sekaligus menjadi wawancara terakhir Couric dengannya. Tokoh-tokoh lain yang pernah diwawancarainya adalah Perdana Menteri Tony Blair, Senator Hillary Clinton (wawancara televisi pertama bagi Hillary), J.K. Rowling, dan Laura Bush. Sejumlah penghargaan di bidang jurnalisme televisi diraihnya, termasuk Penghargaan Peabody untuk serial "Confronting Colon Cancer".
Kariernya di "Today" dan "NBC News" berlangsung hingga 31 Mei 2006 saat Couric mengumumkan bahwa ia menerima tawaran CBS sebagai jangkar berita "CBS Evening News". Kepindahan Couric ke "CBS Evening News" menjadikannya sebagai wanita pertama yang menjadi jangkar untuk "tiga besar" program berita petang yang ditayangkan setiap hari kerja di Amerika Serikat.
CBS Evening News (2006-sekarang).
Couric mengumumkan pengunduran dirinya pada tanggal 5 April 2006 walaupun sudah mendapat tawaran gaji AS$20 juta. Hari itu bertepatan dengan peringatan ke-15 tahun Couric menjadi pemandu acara "Today". Pada hari yang sama, CBS secara resmi mengumumkan Couric sebagai jangkar berita dan redaktur pengelola "CBS Evening News with Katie Couric". Di CBS, ia juga bertugas sebagai kontributor program investigasi "60 Minutes" dan jangkar berita program waktu utama CBS.
Penayangan pertama "CBS Evening News with Katie Couric" adalah pada 5 September 2006. Couric hadir dengan perangkat studio dan tampilan grafis yang baru. Lagu tema yang dipakai juga baru, karya James Horner dengan suara oleh Walter Cronkite. Penampilan pertama Couric juga disiarkan secara simultan oleh stasiun radio lokal dan di Internet. Kritikus memberi tanggapan yang berbeda-beda tentang penampilan pertama Couric. Namun pastinya penayangan pertama "CBS Evening News with Katie Couric" menarik perhatian sekitar 13,6 juta pemirsa, hampir dua kali lipat dari jumlah pemirsa biasanya, dan sekaligus meraih peringkat tertinggi di antara tayangan "CBS Evening News" sejak Februari 1998. Pada tanggal 19 September 2006, "CBS Evening News" menempati peringkat pemirsa teratas di antara 3 besar program berita petang di Amerika Serikat. Namun di minggu kedua, "CBS Evening News" dengan Katie Couric mendapat saingan dari "NBC Nightly News". Dari 11 September hingga 15 September 2006, "CBS Evening News" ditonton 7,9 juta pemirsa sementara NBC ditonton 7,3 juta pemirsa. (11 September 2006, Couric jatuh di peringkat ketiga, peringkat pertama dan kedua diduduki NBC dan ABC). Pada 6 Oktober 2006, Couric jatuh di urutan ketiga untuk dua minggu berturut-turut, tertinggal lebih dari satu juta pemirsa dari ABC News. Persaingan berakhir dengan "CBS Evening News" berada di peringkat ketiga di antara tiga besar program berita petang di AS.
Film dan drama televisi.
Couric pernah memerankan wartawan berita bernama "Katie Current" dalam film "Shark Tale". Ia tampil sebagai figuran menjadi sipir penjara Lembaga Pemasyarakatan Negara Bagian Georgia dalam film "Austin Powers in Goldmember". 
Di televisi, ia memerankan diri sendiri dalam komedi situasi "Murphy Brown" (1992) dan "Will & Grace" pada akhir tahun 2002. Pada kesempatan 12 Mei 2003, ia menggantikan pemandu acara Jay Leno di "Tonight Show".
Kehidupan pribadi.
Couric menikah dengan Jay Monahan pada tahun 1989. Keduanya mendapat dua anak perempan, Elinor Tully "Ellie" Monahan (lahir 23 Juli 1991) dan Caroline Couric Monahan (lahir 5 Januari 1996). Pada tahun 1998, Jay Monahan yang masih berusia 42 tahun meninggal dunia akibat kanker usus besar. Setelah kematian suaminya, Couric sangat aktif sebagai juru bicara kampanye deteksi kanker usus besar. Pemeriksaan kolonoskopi yang dijalaninya diangkat sebagai materi tayang "Today Show" bulan Maret 2000. Menurut penelitian yang diterbitkan di jurnal "Archives of Internal Medicine", edisi 14 Juli 2003, Couric memberi dorongan bagi banyak orang untuk mendeteksi kanker usus besar secara dini.
Pada 7 Oktober 2005, Couric menayangkan pemeriksaan mamografi yang dijalaninya dalam acara "Today" di NBC. Penayangan ini berkaitan dengan ditetapkannya bulan Oktober sebagai bulan deteksi dini kanker payudara. Kakak perempuan Katie Couric yang bernama Senator Emily Couric meninggal dunia di usia 54 tahun, 18 Oktober 2001 akibat kanker pankreas.

</doc>
<doc id="319803" url="?curid=319803" title="Stéphane Mallarmé">
Stéphane Mallarmé

Stéphane Mallarmé () (), nama aslinya Étienne Mallarmé, adalah seorang penyair dan pengkritik Perancis.
Mallarmé lahir di Paris. Ia bekerja sebagai seorang guru bahasa Inggris, dan menghabiskan sebagian hidupnya dalam kemiskinan; tetapi ia aalah penyair simbolis terkenal Perancis dan dikenal karena "salon"-nya, perkumpulan intelektual di rumahnya untuk diskusi mengenai syair, seni, filosofi. Kelompok itu kemudian dikenal sebagai "les Mardistes", karena berkumpul setiap Selasa (dalam bahasa Perancis, "mardi"), dan melalui itu Mallarmé dianggap berpengaruh bagi sejumlah penulis.

</doc>
<doc id="319870" url="?curid=319870" title="Uriah Heep">
Uriah Heep

Uriah Heep adalah grup musik rock Inggris yang dibentuk pada tahun 1969. Grup ini dibentuk produser rekaman Gerry Bron setelah mempertemukan gitaris Mick Box dan vokalis David Byron dengan pemain kibor Ken Hensley (mantan The Gods) dan pemain bass Paul Newton. Mereka menamai band mereka Spice, sebelum menjadi Uriah Heep dengan tambahan Alex Napier pada drum.
Mereka memiliki sejumlah besar pengikut setia pada tahun 1970-an. Pada tahun 1972, mereka mendapat 2 piringan emas di Amerika Serikat untuk album "Demons and Wizards" (1972) dan "The Magician's Birthday". Mereka dikenal dengan lagu-lagu seperti "July Morning", "Come Away Melinda", "Easy Livin'", dan "Sweet Lorraine".
Karier.
Album perdana "Very 'Eavy... Very 'Umble" mengetengahkan harmoni permainan gitar dan organ Hammond ditambah vokal vibrato David Byron. Judul album perdana mereka berasal dari frasa "very umble" yang diucapkan tokoh Uriah Heep dalam novel berjudul "David Copperfield" karya Charles Dickens. Tokoh yang sama juga menjadi inspirasi nama band mereka. Di Inggris, nama Charles Dickens menjadi sering disebut-sebut sekitar 100 tahun peringatan kematiannya. Setelah merilis album perdana, pemain drum Keith Baker menggantikan kedudukan Alex Napier.
Album kedua, "Salisbury" bisa digolongkan sebagai album rock progresif karena berisi lagu sepanjang 16 menit yang dimainkan bersama sebuah orkestra alat musik gesek dan tiup. Mereka berlanjut setelah pemain drum Ian Clarke menggantikan Keith Baker. Album ketiga, "Look at Yourself" dirilis pada akhir tahun 1971. Di dalamnya berisi singel "July Morning" dengan bintang tamu Manfred Mann pada synthesizer.
Pada album ke-4, "Demons & Wizards", Gary Thain asal Selandia Baru menggantikan pemain bass Paul Newton. Hasilnya adalah album ke-5, "The Magician's Birthday" yang berisi lagu "Sweet Lorraine". Setelah merilis album ke-7, "Wonderworld (album)", Thain ditemukan meninggal dunia di usia 27 tahun, 8 Desember 1975 akibat overdosis heroin. Posisinya digantikan mantan pemain bass Family yang bernama John Wetton.
David Byron dipecat pada bulan Juli 1976 karena dirinya sudah berubah menjadi seorang pemabuk. Tidak lama kemudian, John Wetton menyatakan ikut keluar. "Firefly" menjadi album pertama Uriah Heep tanpa David Byron. Posisi vokalis digantikan oleh John Lawton (mantan Lucifer's Friend), dan pemain bass Trevor Bolder menggantikan John Wetton.
Pada tahun 1981, Mick Box membubarkan Uriah Heep, dan membentuk formasi baru yang berisi pemain kibor John Sinclair (mantan Heavy Metal Kids), vokalis Pete Goalby dari Trapeze, Bob Daisley dari Rainbow, dan Lee Kerslake dari band pengiring Ozzy Osbourne. Pada tahun berikutnya, "Abominog" menjadi album pertama mereka dengan formasi baru. Warna musik berubah menjadi "adult oriented rock" (AOR), dan "Abominog" menjadi album laris dari Uriah Heep.
Pada tahun 1983, setelah menyelesaikan album "Head First", Daisley keluar dan Trevold Bolder kembali bergabung. David Byron ditemukan meninggal dunia karena serangan jantung, 28 Februari 1985. Byron yang masih berusia 38 tahun, sejak lama menjadi pecandu alkohol. Ia menjalani masa-masa sulit setelah tidak bersama Uriah Heep. Dua album solo yang dikeluarkannya ternyata jauh dari sukses.
Formasi yang dibentuk Mick Box pada tahun 1986 bertahan hingga tahun 2007. Uriah Heep tidak berhenti merilis album studio dan album konser. Mereka melakukan konser secara teratur di Jerman, Belanda, negara-negara Skandinavia, Jepang, dan Rusia.
Di awal tahun 2007, pemain drum Lee Kerslake mengundurkan diri karena sakit. Tahun sebelumnya bersama Kerslake, Uriah Heep mengadakan konser keliling dunia tahun 2006, mulai dari India, Indonesia, Thailand, Brasil, Peru, Rusia, Bulgaria, dan ditutup dengan 6 minggu tur akustik di Eropa.
Sebagai pengganti Kerslake, Uriah Heep pada 14 Maret 2007 mengumumkan Russell Gilbrook sebagai pemain drum baru. Bersama Gilbrook, mereka mulai merekam album "Wake the Sleeper" yang dirilis bulan Juni 2008.

</doc>
<doc id="319876" url="?curid=319876" title="Zat bantu kiral">
Zat bantu kiral

Zat bantu kiral adalah sejenis senyawa kimia yang dilibatkan ke dalam sintesis organik untuk sementara waktu sehingga reaksi ini dapat berjalan secara asimetirik dan selektif terhadap salah satu enantiomer 
. Zat bantu kiral merupakan senyawa yang secara optis aktif dan membuat senyawa rasemat menjadi kiral. Stereopusat sementara ini kemudian memaksa pembentukan stereopusat kedua yang disebabkan oleh rintangan sterik atau gugus pengarah. Setelah pembentukan stereopusat kedua, zat bantu kemudian dapat dilepaskan.
Zat bantu kiral diperkenalkan oleh E.J. Corey pada tahun 1978 dengan 8-fenilmentol kiral dan oleh B.M. Trost pada tahun 1980 dengan asam mandelat. Senyawa mentol sangat sulit dibuat dan sebuah alternatif trans-2-fenil-1-sikloheksanol diperkenalkan oleh J. K. Whitesell pada tahun 1985.
Zat bantu oksazolidon.
Salah satu contoh zat bantu kiral yang baik adalah zat bantu Evans, yang terdiri dari oksazolidinon bersubstituen pada posisi 4 dan 5. Dengan menggunakan rintangan sterik, substituen mengontrol arah substitusi berbagai macam gugus. Zat bantu ini kemudian dilepaskan dengan menggunakan hidrolisis.
Zat bantu pseudoefedrina.
Baik (R,R)-pseudoefedrina maupun (S,S)-pseudoefedrina digunakan sebagai zat bantu kiral.. Pseudoefedrina direaksikan dengan asam karboksilat, anhidrida asam, atau asil klorida, menghasilkan amida pseudoefedrina.
Proton α senyawa karbonil dengan mudah dideprotonasi menggunakan basa non-nukleofilik, menghasilkan enolat yang dapat bereaksi lebih lanjut. Konfigurasi senyawa adisi dikontrol oleh gugus metil. Produk adisi akan anti terhadap metil dan sin terhadap gugus hidroksil. Zat bantu kiral pseudoefedrina kemudian dilepaskan dengan pembelahan ikatan amida menggunakan nukleofil tertentu.
Pada hasil kerja awal Myers (1994), salah satu substratnya adalah asam propionat:
Amida reaksi ini tidak hanya dapat dihidrolisis, namun juga dapat direduksi menjadi aldehida (Litium aluminium hidrida alkoksida) atau menjadi alkohol (kompleks borana dengan pirolidina)
Pada satu kajian, zat bantu kiral yang digunakan adalah (-)-efedrina : 

</doc>
<doc id="319937" url="?curid=319937" title="Pengasapan">
Pengasapan

Pengasapan adalah salah satu cara memasak, memberi aroma, atau proses pengawetan makanan, terutama daging, ikan. Makanan diasapi dengan panas dan asap yang dihasilkan dari pembakaran kayu, dan tidak diletakkan dekat dengan api agar tidak terpanggang atau terbakar.
Sebelum diasapi, daging biasanya direndam di dalam air garam. Beberapa jenis ikan tidak perlu direndam lebih dulu di dalam air garam, Setelah dilap dan dikeringkan, makanan digantung di tempat pengasapan yang biasanya memiliki cerobong asap. Sebagai kayu asap biasanya dipakai serpihan kayu yang bila dibakar memiliki aroma harum seperti kayu pohon ek dan bukan kayu yang memiliki damar. Ke dalam kayu bakar bisa ditambahkan rempah-rempah seperti cengkeh dan akar manis.
Sewaktu pengasapan berlangsung, makanan harus dijaga agar seluruh bagian makanan terkena asap. Waktu pengasapan bergantung ukuran potongan daging dan jenis ikan. Api perlu dijaga agar tidak boleh terlalu besar. Bila suhu tempat pengasapan terlalu panas, asap tidak dapat masuk ke dalam makanan. Sewaktu pengasapan dimulai, api yang dipakai tidak boleh terlalu besar.
Di peternakan negara-negara Barat sering terdapat bangunan kecil yang disebut "smokehouse" (rumah asap) untuk mengasapi dan menyimpan daging. Bangunan ini didirikan terpisah dari bangunan lain untuk mencegah bahaya kebakaran.

</doc>
<doc id="319941" url="?curid=319941" title="Pierre Corneille">
Pierre Corneille

Pierre Corneille (6 Juni 1606 – 1 Oktober 1684) adalah seorang tragedian yang merupakan sat udari tiga pembuat drama Perancis terbaik abad ke-17, bersama dengan Molière dan Racine. Ia dijuluki sebagai "pendiri tragedi Perancis" dan telah membuat drama selama hampir 40 tahun.

</doc>
<doc id="319948" url="?curid=319948" title="Asam malonat">
Asam malonat

Asam malonat (tatanama IUPAC: asam propanadioat), adalah sebuah senyawa asam dikarboksilat dengan struktur CH(COOH). Bentuk yang terionisasi dari asam malonat, termasuk juga ester dan garamnya, dikenal sebagai malonat. Sebagai contoh, dietil malonat adalah etil ester dari asam malonat. Nama ini berasal dari Bahasa Latin "malum", yang berarti "apel".
Biokimia.
Pada bit terdapat kandungan garam kalsium asam malonat yang tinggi. Dalam keadaan normal, ia berbentuk kristal putih. Asam malonat adalah inhibitor kompetitif, ia berkompetisi dengan suksinat dehidrogenase (kompleks II) pada proses fosforilasi oksidatif.
Sintesis organik.
Proses pembuatan asam malonat klasik dimulai dari asam asetat. Asam asetat diklorinasi, menghasilkan asam kloroasetat. Reaksi dengan natrium karbonat menghasilkan garam natrium, yang kemudian direaksikan dengan natrium sianida, menghasilkan garam siano asam asetat melalui substitusi nukleofilik. Gugus nitril dapat kemudian dihidrolisis dengan natrium hidroksida, menghasilkan natrium malonat. Proses pengasaman kemudian menghasilkan asam malonat yang diinginkan.
Reaksi organik.
Contoh reaksi yang terkenal adalah kondensasi asam malonat dengan urea, menghasilkan asam barbiturat. Asam malonat sering digunakan sebagai enolat pada kondensasi Knoevenagel atau dikondensasi dengan aseton menghasilkan asam Meldrum. 

</doc>
<doc id="319959" url="?curid=319959" title="Asam adipat">
Asam adipat

Asam adipat (tatanama IUPAC: asam heksanadioat) adalah sejenis asam dikarboksilat. Ia berupa bubuk kristal putih. Oleh karena rantai alifatik yang panjang, ia tidaklah sangat larut dalam air.
Pembuatan.
Secara historis, asam adipat dibuat dari berbagai macam lemak melalui oksidasi. Asam adipat komersial sekarang ini dihasilkan dari sikloheksana dengan menggunakan dua langkah oksidasi:
(Campuran sikloheksanol dan sikloheksenol yang dihasilkan secara komersial dinamakan ""KA oil"", singkatan dari ""Ketone-Alcohol oil".")
Proses lainnya meliputi penggunaan fenol sebagai stok umpan. Fenol dapat dioksidasi menjadi "KA oil", yang kemudian dapat diproses lebih lanjut menghasilkan asam adipat.
Dengan menggunakan prinsip kimia hijau, metode sintesis yang baru telah dikembangkan, yakni melibatkan oksidasi sikloheksena dengan hidrogen peroksida via katalis tungsten dan sebuah katalis transfer fase menghasilkan asam adipat. Produk sampingan reaksi ini adalah air.
Penggunaan.
Kegunaan utama asam adipat adalah sebgai monomer untuk produksi nilon melalui reaksi polikondensasi dengan heksametilena diamina, membentuk 6,6-nilon. Kegunaan lainnya meliputi::

</doc>
<doc id="319960" url="?curid=319960" title="Jean Racine">
Jean Racine

Jean Racine () () adalah seorang pembuat drama Perancis, satu dari "tiga besar" terbaik Perancis abad ke-17 (bersama dengan Molière dan Corneille), dan salah seorang figur sastra terpenting dalam tradisi Barat. Racine merupakan seorang tragedian, meskipun ia mengarang satu komedi.

</doc>
<doc id="319965" url="?curid=319965" title="Benzil asetat">
Benzil asetat

Nama senyawa ester pada bunga melati
Benzil asetat adalah sejenis senyawa organik dengan rumus molekul CHO. Ia merupakan ester yang dihasilkan dari kondensasi benzil alkohol dan asam asetat.
Benzil asetat ditemukan secara alami di kebanyakan bunga. Ia merupakan kandungan utama minyak esensial bunga melati dan. Ia memiliki aroma yang wangi seperti bunga melati. Oleh karenanya, ia digunakan secara meluas pada produk-produk parfum dan kosmetik. 

</doc>
<doc id="319975" url="?curid=319975" title="Bola (disambiguasi)">
Bola (disambiguasi)


</doc>
<doc id="319981" url="?curid=319981" title="STIE PGRI Sukabumi">
STIE PGRI Sukabumi

STIE PGRI Sukabumi merupakan sekolah tinggi ilmu ekonomi yang bernaung di bawah Yayasan PGRI.

</doc>
<doc id="320008" url="?curid=320008" title="Mustika Ibu">
Mustika Ibu

Mustika ibu adalah sebuah film yang diproduksi tahun 1976 berdasarkan otobiografi Gono Tirtowidjojo.
film ini disutradarai oleh Wisjnu Mouradhy dan diproduseri oleh Jeffry Sani serta diperankan oleh beberapa artis-artis besar seperti Deddy Sutomo; A.Hamid Arief; Aminah Cendrakasih; Mansjur Sjah; Maruli Sitompul; Eva Devi; Debby Cynthia Dewi; Bagus Santoso; Bambang Irawan; Wolly Sutinah; Ade Irawan; Moh Mochtar.
film ini juga memenangkan dua piala Citra pada Festival Film Indonesia tahun 1977 untuk penata artistik terbaik dan pemeran anak-anak terbaik serta mendapatkan penghargaan dari PWI Jaya. 
Sinopsis.
Film biografi tentang anak pribumi yang bernama Gono Tirtowidjojo, film ini menceritakan kisah perjuangan hidupnya dari seorang budak berlian hingga menjadi seorang pengusaha pelayaran yang sukses pada zamannya.
Film ini di mulai sejak Gono kecil sampai dewasa hingga melewati zaman Belanda, zaman Jepang, zaman awal kemerdekaan hingga zaman kemerdekaan.
Dikarenakan tekanan ekonomi, Gono sejak lahir di jual ke orang Tiongkok dan hidup dari satu orang tua angkat ke satu ke orang tua angkat lainnya sampai akhirnya Gono bertemu dengan ibu kandungnya di Karawang, Indonesia.
Setelah dewasa, Gono berusaha untuk memperbaiki kehidupan ekonominya sampai akhirnya ia berhasil menjadi pengusaha pelayaran yang sukses pada zamannya. Pada masa perjuangan kemerdekaan Ia juga turut berjuang di Divisi Siliwangi dan ia juga aktif membantu perjuangan kemerdekaan dengan menyelundupkan senjata, pada masa perjuangan itulah ia tertangkap belanda dan disiksa minum air sabun hingga akhirnya ia menderita sakit paru-paru.
Pada masa perjuangan itu pula Gono menikah dengan Tin, seorang gadis pribumi. Persoalan timbul saat Kwee, gadis Tionghoa yang dijodohkan padanya, datang ke Indonesia. Untung Tin bisa mengerti, dan akhirnya mereka hidup bahagia seatap hingga sampai Kwee meninggal dunia karena sakit. 
Catatan.
Film ini dicetak juga dalam Bahasa Mandarin (3 copy)

</doc>
<doc id="320011" url="?curid=320011" title="Andjar Any">
Andjar Any

KRT Andjar Any Singanagara (nama lahir Andjar Mudjiono, ) adalah pencipta lagu langgam Jawa, sastrawan (terutama sastra Jawa modern), wartawan, dan kritikus seni asal Surakarta.
Dengan nama seni Andjar Any, seniman serbabisa ini telah menciptakan 1050-an lagu yang tercatat oleh Museum Rekor Indonesia (namun rekan-rekannya menduga ada sekitar 2000-an lagu telah diciptakannya). Di antara lagu ciptaannya yang populer adalah "Jangkrik Génggong", "Yèn ing Tawang Ana Lintang", "Nyidham Sari", "Kasmaran (Iki Wèk-é Sapa)", serta "Taman Jurug".
Pada tahun 1960-an langgam Jawa mulai disukai orang. Penyanyi langgam Jawa populer saat itu, Waldjinah menyanyikan sejumlah lagu karangan Anjar Any. Lagu-lagu karangannya juga dipopulerkan oleh Ki Narto Sabdo dan Gesang. Pada masa kebangkitan campursari dan congdut, lagu-lagunya kembali dikenal orang, misalnya melalui Manthous dan Didi Kempot.
Selain dikenal sebagai penulis lagu, Andjar Any banyak menulis cerpen (bahasa Jawa: "cerkak", singkatan dari "crita cekak") serta puisi bebas berbahasa Jawa ("geguritan"). Cakupan minat seninya juga merambah ke aspek seni pertunjukan. Ia pernah memimpin suatu organisasi pembina reog. Selain itu, ia mendirikan pula grup campursari "Sangga Buana" dan grup keroncong "Hanjaringrat".
Sebagai wartawan ia pernah mengasuh koran lokal "Pos Kita". Sejumlah tulisan lainnya merupakan kronik sejarah.
Andjar Any menikah dengan Piyatni ("Niek ") dan pasangan ini dikaruniai lima anak. Pada bulan Maret 2008 ia masih sempat merayakan perkawinan emasnya (50 tahun). Ia wafat setelah sakit strok beberapa waktu. Jenazahnya dimakamkan di Astana Bibisluhur, Surakarta.

</doc>
<doc id="320012" url="?curid=320012" title="Konferensi pers">
Konferensi pers

Konferensi pers adalah acara khusus yang dibuat sebagai sarana untuk mengumumkan, menjelaskan, mempertahankan atau mempromosikan kebijaksanaan dengan maksud untuk mengukuhkan pengertian dan penerimaan publik pada pihak pemrakarsa acara. 
Tujuan utama konferensi pers adalah untuk mewujudkan keinginan pemrakarsa untuk menyampaikan pernyataan atau informasi oleh organisasi atau individu dengan mengundang media massa agar datang dan meliput dengan harapan berita akan disiarkan seluas-luasnya. Publikasi informasi ini diharapkan dapat meningkatkan kesadaran dan pengetahuan khalayak sasaran. 
Informasi yang disampaikan pada konferensi pers biasanya meliputi:
Secara garis besar Konferensi pers adalah aktivitas sosialisasi dan konfirmasi atas aktivitas, berita, produk dan jasa yang menyangkut masyarakat. 

</doc>
<doc id="320013" url="?curid=320013" title="Tenggat waktu">
Tenggat waktu

Tenggat waktu adalah istilah yang digunakan untuk menentukan batas akhir melakukan sesuatu. 
Dalam profesi jurnalisme khususnya tenggat waktu adalah batas akhir dimasukkannya berita oleh wartawan agar dapat dicetak pada publikasi atau penyiaran selanjutnya. Batas waktu dapat berupa satu jam sekali (TV/radio), pada jam tertentu per hari (koran pagi/sore), per minggu (majalah) dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="320022" url="?curid=320022" title="Bangsa Bihari">
Bangsa Bihari

Bihari (Bhojpuri/Hindi: बिहारी, Urdu: بِہاری) adalah grup etnis Indo-Arya yang berasal dari negara bagian Bihar di India. Bangsa Bihari menuturkan bahasa Hindi, Urdu, Magahi, Bhojpuri, Maithili dan dialek lokal lainnya. Selain Bihar, Bihari dapat ditemui di India Utara, Bengal Barat, Maharashtra dan juga di negara Bangladesh dan Pakistan. Selama pembagian India tahun 1947, banyak Bihari beragama Islam mengungsi ke Pakistan Timur (Bangladesh).

</doc>
<doc id="320024" url="?curid=320024" title="Maulana Abdul Hamid Khan Bhashani">
Maulana Abdul Hamid Khan Bhashani

Maulana Bhashani (nama lengkap Maulana Abdul Hamid Khan Bhashani) () (1885-1976), adalah pemimpin politik di Pakistan dan Bangladesh. Ia lahir pada tahun 1880 di Dhangara, Tangail di Bangladesh. Bhashani adalah putra dari Haji Sharafat Ali Khan. Ia memperoleh popularitas dari petani kecil. Dijuluki sebagai "Maulana Merah", ia merupakan salah satu pendiri dan ketua dari Partai Awami Nasional (NAP). Ia bertempur melawan kolonialisme, baik Britania Raya maupun Pakistan. Dukungannya terhadap Ayub Khan pada pemilihan presiden tahun 1965 melawan nominenya sendiri Fatima Jinnah menyebabkan perpecahan partai tahun 1967. Pilihannya untuk memboikot pemilihan umum Pakistan tahun 1970 menyebabkan sapuan elektoral oleh Sheikh Mujibur Rahman. Ia meninggal dunia pada tanggal 17 November 1976 di Dhaka, Bangladesh, dan dikubur di Santosh, Tangail.

</doc>
<doc id="320031" url="?curid=320031" title="Dr Pepper">
Dr Pepper

Dr Pepper adalah minuman ringan berkarbonasi yang dipasarkan di Amerika Utara, Amerika Selatan, dan Eropa oleh Dr Pepper Snapple Group. Penciptanya bernama Charles Alderton. Kantor pusat berada di Plano, pinggiran kota Dallas, sementara pabrik konsentrat berada di St. Louis, Missouri.
W.W. Clements, mantan CEO dan direktur utama Dr Pepper/7-Up Company menjelaskan rasa Dr Pepper sebagai tidak ada duanya. Menurutnya, "... Anda tidak dapat menceritakan kepada orang lain tentang rasa Dr Pepper karena minuman ini begitu berbeda. Bukan rasa apel, bukan rasa jeruk, bukan rasa stroberi, bukan sarsaparila, dan bukan juga kola. Dr. Pepper adalah minuman jenis lain dengan rasa yang unik."
Sejarah.
Tanggal pertama kali minuman ringan ini diproduksi tidak diketahui secara pasti. Menurut Kantor Paten Amerika Serikat, Dr Pepper pertama kali didaftarkan pada tanggal 1 Desember 1885. Di Pameran Dagang Louisiana 1904, Dr Pepper diperkenalkan sebagai kola jenis baru yang dibuat dari 23 jenis perisa. Dr Pepper bukanlah minuman ringan berkarbonasi yang pertama di Amerika Serikat. Namun Dr Pepper diperkenalkan setahun lebih awal daripada Coca-Cola.
Resep Dr Pepper dibuat oleh apoteker Jerman bernama Charles Alderton pada tahun 1885. Ia bekerja di toko obat bernama Morrison's Old Corner di Waco, Texas. Alderton meminta Wade Morrison, pemilik toko tempatnya bekerja untuk mencicipi minuman hasil racikannya. Morrison ternyata menyukai minuman baru tersebut. Setelah siap, Alderton mulai menjual minuman baru tersebut. Pada akhir abad ke-19 hingga awal abad ke-20, toko obat juga menjual makanan dan minuman. Kabar tentang minuman baru ciptaan Alderton tersebar di kalangan pengunjung toko. Pengunjung toko mulai banyak memesan minuman yang mereka sebut "Waco". Alderton kemudian memberikan resep minuman tersebut kepada Morrison. Menurut cerita, Dr Pepper adalah nama ayah dari gadis yang pernah dicintai Morrison.
Museum Dr Pepper berada di dalam gedung milik Artesian Manufacturing and Bottling Company di pusat kota Waco, dan dibuka untuk umum sejak tahun 1991. Museum tersebut merupakan gedung pertama yang dibangun untuk pembotolan Dr Pepper. Gedung selesai pada tahun 1906, dan menjadi pabrik pembotolan Dr Pepper hingga tahun 1960-an. Museum berlantai 3 ini memiliki dispenser minuman berkarbonasi model lama yang masih berfungsi, dan toko cendera mata Dr Pepper.
Dr Pepper di Indonesia.
Saat ini minuman Dr Pepper sangat jarang dijual di Indonesia dan hanya dapat dijual sebagai minuman impor dari Amerika Serikat di supermarket-supermarket international di berbagai kota-kota besar di Indonesia seperti Kem Chicks (Jakarta), Ranch Market (Jakarta, Surabaya dan Balikpapan), The FoodHall (Sogo), Foodmart, dan sebagainya. Selain itu, Dr Pepper juga bisa didapatkan di situs belanja supermarket online Sukamart.com.
Belakangan, Dr Pepper juga dapat ditemui di supermarket seperti indomaret yang berada di kota besar seperti bekasi, atau jakarta.

</doc>
<doc id="320033" url="?curid=320033" title="Bom bunuh diri restoran Maxim">
Bom bunuh diri restoran Maxim

Bom bunuh diri restoran Maxim terjadi pada tanggal 4 Oktober 2003 ketika Hanadi Jaradat, teroris Palestina berusia 28 tahun, melakukan bom bunuh diri di restoran Maxim di Haifa. 21 orang Israel, Yahudi dan Arab tewas, 51 lainnya terluka. Hanadi Jaradat adalah anggota Palestinian Islamic Jihad. Tunangan, saudara kandung dan sepupunya dibunuh oleh Angkatan Pertahanan Israel.

</doc>
<doc id="320034" url="?curid=320034" title="Lelucon">
Lelucon

Lelucon biasanya merupakan cerita pendek atau susunan perkataan yang bersifat lucu. Terdapat beberapa kategori lelucon, dari lelucon sederhana hingga lelucon yang menggunakan sarkasme. Lelucon biasanya menyenangkan untuk sebagian orang, tetapi lelucon itu menjadi menyakitkan bagi pihak lainnya.

</doc>
<doc id="320035" url="?curid=320035" title="Hanadi Jaradat">
Hanadi Jaradat

Hanadi Tayseer Abdul Malek Jaradat () () adalah seorang pengebom bunuh diri Palestina dari Jenin, mengebom dirinya pada hari Sabtu, 4 Oktober 2003 pada bom bunuh diri restoran Maxim di kota Haifa, Israel. Dua puluh satu orang dari berbagai kewarganegaraan tewas dan 51 orang terluka. Ia adalah seorang pengebom bunuh diri wanita dan wanita kedua yang direkrut oleh Jihad Islam. Tunangan, saudara kandung dan sepupunya dibunuh oleh Angkatan Pertahanan Israel.

</doc>
<doc id="320040" url="?curid=320040" title="Brigandine (permainan video)">
Brigandine (permainan video)

Brigandine adalah permainan peran taktik pada PlayStation, yang dibuat oleh Hearty Robin dan dirilis tahun 1998. Versi Amerika, disebut Brigandine: The Legend of Forsena, dirilis pada tahun yang sama oleh Atlus. Pada tahun 2000, Hearty Robin merilis "remake" permainan ini yang berjudul Brigandine: Grand Edition, yang memiliki fitur permainan multiplayer, serta fitur-fitur baru lainnya. Dalam permainan ini, pemain dapat memilih salah satu dari negara di benua fiksi Forsena, dan bertujuan menaklukkan negara lain dengan merebut kastil mereka. Pemain dapat menggunakan pasukan campuran manusia dengan makhluk fiksi lainnya. 
Dalam Brigandine terdapat 6 negara. Di Barat terdapat Kerajaan New Almekia yang dipimpin oleh Prince Lance, Di Utara Kerajaan Norgard dipimpin oleh Lord Vaynard, Di Timur Keratuan Leonia dipimpin oleh Queen Lyonesse, Selatan terbagi 2 Kerajaan antara lain Kerajaan Iscalio yang dipimpin oleh Super Tyrant Dryst dan Kerajaan Carleon yang dipimpin oleh Warlock Cai, dan Di Pusat terdapat Kekaisaran Esgares dipimpin oleh Emperor Zemeckis.
Alkisah, berawal dari perang besar antara Almekia dan Norgard. Perang tersebut dimenangi oleh Almekia dan Raja Doremit pemimpin dari Norgard tewas dalam pertempuran tersebut. Raja Henguist pemimpin Almekia akhirnya memberikan gencatan senjata sampai Norgard pulih dan
mendapatkan Ruler (Pemimpin) baru. Beberapa bulan kemudian Zemeckis sang Jendral besar Almekia melakukan pemberontakan kepada Raja Henguist. Dengan cepat Dia dan pasukan pemberontaknya berhasil menaklukan Capital Logres. Semua petinggi dan keluarga besar Almekia terbunuh, akan tetapi sang putra raja pangeran Lance berhasil di selamatkan oleh Gereint. Mereka melarikan diri ke tepi barat tepatnya ke Kerajaan Padstow yang nanti akan berubah menjadi New Almekia yang di pimpin oleh pangeran Lance. Sejarah panjang Kerajaan terkuat Almekia akhirnya runtuh ditangan Zemeckis dan pasukan pemberontaknya. Akhirnya Zemeckis membuat sebuah kerajaan baru yang disebut Kekaisaran Esgares yang dipimpin olehnya langsung. Dengan cepat Zemeckis membuka perang ke semua negara. Disamping itu semua Norgard telah memiliki pemimpin baru, yang dikenal sebagai White Wolf Vaynard.
Dalam Brigandine terdapat 6 Ruler, antara lain:
- Lance (Prince) akan berubah menjadi (King) jika menaklukan Esgares Empire.
Catatan: Lance adalah yang terlemah dari yang lainnya, tetapi akan menjadi paling kuat dari yang lainnya jika telah menjadi King.
- Vaynard (Lord) 
Catatan: Seorang pemimpin yang Ambisius ingin menaklukan Forsena. Ia Menjadi seorang pemimpin Norgard setelah kematian Doremit.
- Lyonesse (Queen)
Catatan: Pemimpin dari negara yang religius, dalam petempuran ia sering menggunakan sihir putih.
- Dryst (Tyrant) akan berubah menjadi (Super Tyrant) jika telah level 30.
Catatan: Seorang Raja gila dan kuat, tetapi ia dikenal baik hati oleh para gadis di Iscalio.
- Cai (Warlock)
Catatan: Dapat disebut Penyihir terbaik di Forsena. Ia menggunakan sihir Merah, Biru dan Hijau.
- Zemeckis (Emperor)
Catatan: Adalah mantan jendral almekia yang memberontak. Setelah mengalahkan Almekia, ia berhasrat menaklukan seluruh Forsena.

</doc>
<doc id="320047" url="?curid=320047" title="Electric Light Orchestra">
Electric Light Orchestra

Electric Light Orchestra, disingkat ELO adalah grup musik rock simfoni asal Birmingham, Inggris. Mereka merilis 11 album studio dari tahun 1971 hingga 1986, dan sebuah album studio pada tahun 2001. ELO bersama Olivia Newton-John membuat lagu musik film "Xanadu" yang sukses di puncak tangga singel Britania Raya pada tahun 1980.
ELO adalah hasil dari pemikiran Carl Wayne dan Roy Wood. Keduanya ingin membuat lagu-lagu dari The Move yang lebih bernuansa klasik. Lagu-lagu ELO mengandalkan permainan gitar rock yang diiringi biola, cello, dan orkestra. Pada tahun 1972, ELO yang dipimpin Roy Wood, Jeff Lyne, dan Bev Bevan merilis album perdana yang mendapat pujian dari kritikus musik. Namun selanjutnya, pimpinan ELO diambil alih oleh Jeff Lynne yang menciptakan semua lagu-lagu ELO sekaligus bertindak sebagai produser.
Mereka pertama kali meraih sukses di Amerika Serikat, dan bukan di negara asal mereka. Di Amerika mereka dijuluki sebagai "pemuda Inggris dengan biola besar". Mereka menjadi salah satu band terlaku di pertengahan tahun 1970-an. Dari tahun 1972 hingga 1986, 26 lagu mereka menempati tangga 40 teratas Britania Raya, dan 20 lagu sampai di tangga Billboard. ELO tercatat sebagai band yang paling banyak memiliki lagu di peringkat 40 teratas Billboard tanpa satu pun dari singelnya pernah menempati urutan nomor satu.
Walaupun sebagian besar angka penjualan album dan singel ELO belum pernah diteliti, diaudit, dan disertifikasi, ELO hingga kini telah mengumpulkan 21 penghargaan RIAA dan 38 penghargaan BPI, dan telah menjual lebih dari 100 juta rekaman di seluruh dunia. Manajer ELO adalah Don Arden yang juga ayah dari Sharon Osbourne.
Sejarah.
Terbentuknya ELO.
Pada akhir tahun 1960-an, Roy Wood yang menjadi gitaris, vokalis, sekaligus pencipta lagu The Move mempunyai ide mendirikan band baru. Cello, biola, horn, dan alat musik tiup kayu akan dipakainya untuk memberi warna klasik. Ia berambisi memberi warna baru dalam musik rock, dan "meneruskan yang ditinggalkan The Beatles" seperti dalam lagu "Strawberry Fields Forever" dan "I Am the Walrus". Jeff Lynne, pemimpin band The Idle Race asal Birmingham tertarik dengan konsep Roy Wood. Setelah Carl Wayne keluar dari The Move di bulan Januari 1970, Roy untuk kedua kalinya menawarkan kepada Lynne untuk bergabung dengan The Move. Lynne menerima tawaran tersebut dengan syarat keduanya harus bersungguh-sungguh untuk proyek baru ini.
Singel "10538 Overture" adalah lagu pertama ELO yang dirilis 12 Juli 1970. Mulanya lagu tersebut diciptakan Lynne untuk sisi B singel The Move. Konsep musik ELO tercipta setelah Wood mengubahnya dengan menambahkan permainan cello. Untuk membiayai proses rekaman ELO yang memakan waktu lama, Wood merilis dua album berikutnya dari The Move. Ketika album perdana, "The Electric Light Orchestra" dirilis pada tahun 1971 (tahun 1972 di AS sebagai "No Answer"), lagu "10538 Overture" berhasil memasuki peringkat 10 teratas tangga lagu Britania.
Setelah album perdana, timbul ketegangan antara Wood dan Lynne mengenai cara mengurus band. Di tengah rekaman album kedua, Wood mengundurkan diri dengan membawa pemain cello Hugh McDowell dan pemain horn Bill Hunt. Bertiga mereka membentuk grup baru bernama Wizzard. Walaupun media massa memperkirakan ELO pasti bubar tanpa Wood, ELO bertahan setelah Lynne mengambil alih pimpinan. Ia didukung oleh pemain drum Bev Bevan dan sederetan anggota baru: Richard Tandy (synthesizer Moog), Mike de Albuquerque (bass), Mike Edwards dan Colin Walker (cello), serta pemain biola Wilfred Gibson sebagai pengganti Steve Woolam.
ELO formasi baru tampil di Festival Reading tahun 1972. Sewaktu ELO berada di atas panggung, trio alat musik gesek bisa bergerak bebas setelah dipasangi "pick up" merek Barcus Berry. Album kedua "ELO 2" yang dirilis tahun 1973 berisi lagu klasik Chuck Berry yang diberi aransemen baru, "Roll Over Beethoven". Lagu tersebut menjadi lagu hit pertama mereka di AS, dan mereka diundang untuk pertama kalinya dalam acara televisi "American Bandstand".
Sewaktu rekaman album ketiga, Gibson (biola) dan Walker (cello) keluar, digantikan oleh pemain biola yang baru, Mik Kaminski. Pemain cello yang tersisa, Mike Edwards keluar setelah menyelesaikan tugasnya dalam rekaman, dan McDowell yang dulu sempat keluar kembali bergabung. Hasilnya rekaman berupa album "On the Third Day", dirilis akhir tahun 1973 berikut versi AS yang berisi lagu "Showdown".
Puncak kesuksesan.
Setelah sebelumnya ELO selalu melakukan "overdub" alat musik gesek, Lynne akhirnya bisa menyewa orkestra dan paduan suara sewaktu mengerjakan album ke-4, "Eldorado, A Symphony". Louis Clark bergabung dengan ELO sebagai pengaransemen alat musik gesek. Singel pertama dari album "Eldorado, A Symphony" adalah lagu "Can't Get It Out Of My Head" yang masuk urutan 10 teratas tangga Billboard di AS. Album tersebut juga menjadi album pertama mereka yang meraih piringan emas.
Setelah merilis "Eldorado, A Symphony", pemain bass sekaligus vokalis Kelly Groucutt bergabung menggantikan de Albuquerque dan pemain cello Melvyn Gale menggantikan Mike Edwards. Album berikutnya adalah "Face the Music" yang dirilis tahun 1975. Di dalamnya terdapat lagu hit "Evil Woman" dan "Strange Magic". Bagian pembuka lagu "Fire On High" yang berupa permainan alat musik gesek dan gitar akustik dijadikan musik latar acara olahraga "CBS Sports Spectacular".
Di Amerika Serikat, ELO menjadi grup musik sukses yang mampu mengadakan konser di stadion dan arena berkapasitas besar. Mereka juga menjadi bintang tamu reguler dalam acara televisi "The Midnight Special". Walaupun demikian, mereka kurang terkenal di Britania Raya hingga dikeluarkannya album ke-6, "A New World Record" pada tahun 1976. Di antara lagu-lagu ELO yang menjadi terkenal di negara asal mereka adalah "Livin' Thing", "Telephone Line", "Rockaria!", dan "Do Ya" (rekaman ulang lagu grup The Move).
Album berikutnya yang meraih status platina adalah sebuah album ganda, "Out of the Blue" yang dikeluarkan pada tahun 1977. Dari album ini dikeluarkan singel-singel seperti "Turn to Stone", "Sweet Talkin' Woman", "Mr. Blue Sky", dan "Wild West Hero". Setelah itu mereka mengadakan konser keliling dunia. Pada tahun 1978, ELO menjadi band asal Britania Raya yang paling laku di AS. Di AS, konser mereka disebut "The Big Night". Panggung sewaktu konser di Amerika berupa model "wahana antariksa" berskala penuh, berikut mesin penghasil kabut dan tata cahaya laser. Sejumlah 80 ribu penonton menyaksikan mereka di Stadion Cleveland. Walaupun sewaktu konser mereka dituduh memainkan pita rekaman, "The Big Night" sukses menjadi konser musik berpendapatan kotor terbesar (hingga tahun 1978). Di Arena Wembley, tempat ELO manggung 8 malam berturut-turut, tiketnya semua terjual habis. Konser mereka di Wembley direkam dan disiarkan di televisi. Di kemudian hari rekaman konser ini dirilis dalam bentuk CD dan . 
Pada tahun 1979, ELO mengeluarkan album "Discovery". Walaupun lagu andalan dari album ini adalah "Don't Bring Me Down" yang berirama hard rock, album ini mendapat pengaruh kuat dari irama disco. Dari album "Discovery" terdapat lagu-lagu seperti "Shine A Little Love", "Last Train to London", "Confusion", dan "The Diary of Horace Wimp". Walaupun tidak mengadakan konser untuk album "Discovery", ELO merekam video musik untuk album "Discovery". Video musik tersebut menjadi penampilan terakhir trio gesek ELO, Mik Kaminski, Hugh McDowell, dan Melvyn Gale karena McDowell dan Gale keluar tidak lama kemudian.
Pada tahun 1980, Jeff Lynne bersama John Farrar diminta menulis musik film untuk "Xanadu". Olivia Newton-John yang menjadi peran utama juga menyanyikan lagu "Xanadu". Film "Xanadu" tidak berhasil jadi film laris, tetapi album musik film "Xanadu" laku terjual hingga meraih dua piringan platina. Dari album "Xanadu", Olivia Newton-JohnOlivia Newton-John menghasilkan lagu hit "Magic" dan "Suddenly" (duet dengan Cliff Richard. Lagu "Xanadu" yang dibawakan Newton-John dan ELO menjadi satu-satunya lagu ELO yang sampai di puncak tangga singel Britania Raya. Pada tahun yang sama, Bev Bevan menerbitkan memoar berjudul "The Electric Light Orchestra Story" yang mengisahkan kariernya bersama The Move dan ELO.
Pada tahun 1981, ELO merilis album konsep fiksi ilmiah berjudul "Time". Dalam album ini, ELO mengubah musik mereka ke arah album-album rock progresif yang pernah dihasilkannya dulu, seperti "Eldorado". Alat musik gesek ditinggalkan, dan synthesizer menjadi unsur yang dominan. Album ini bertahan di puncak tangga album Britania selama dua minggu, sekaligus album studio terakhir dari ELO yang mendapat penghargaan platina di Britania Raya. Dari album ini dikeluarkan singel-singel: "Hold on Tight", "Twilight", "The Way Life's Meant to Be," "Here Is the News", dan "Ticket to the Moon". Konser promosi album "Time" menjadi konser pertama ELO tanpa pemain cello, tetapi Mik Kaminski tetap hadir untuk memainkan biola biru miliknya yang terkenal. Sewaktu konser, pemain kibor Louis Clark dan Dave Morgan memainkan bagian untuk alat musik gesek dengan synthesizer.
Kemunduran.
Jeff Lynne ingin membuat album selanjutnya setelah "Time" sebagai album ganda. Ide tersebut ditolak CBS yang menganggapnya terlalu mahal. Album berikut ELO yang dirilis pada tahun 1983 adalah "Secret Messages" yang hanya terdiri dari 1 CD, dan diikuti gosip yang simpang siur tentang nasib ELO.
Pada tahun 1984, Bevan menyatakan keinginannya untuk bergabung dengan Black Sabbath. Sementara itu, Lynne dan Tandy membuat musik film "Electric Dreams" sebagai proyek solo Jeff Lynne, dan Groucutt menyatakan keluar. Walaupun demikian, ELO seusai kontrak masih harus membuat satu buah album lagi.
Lynne, Bevan, dan Tandy kembali ke studio pada tahun 1985 sebagai sebuah trio dengan dibantu Christian Schneider pada saksofon. Hasilnya adalah album terakhir ELO pada abad ke-20, "Balance of Power" yang dirilis pada tahun 1986. Album ini hanya memakai synthesizer yang dimainkan Tandy, dan tidak lagi memakai alat musik gesek.
ELO mengadakan sejumlah konser termasuk di Inggris dan Jerman pada tahun 1986. Lynne membawa formasi sewaktu rekaman album "Time" (bersama pemain bass Martin Smith menggantikan Groucutt). Setelah konser terakhir di Stuttgart, 13 Juli 1986, ELO sudah dalam keadaan bubar walaupun tidak ada pengumuman resmi. Lynne menjadi produser untuk album George Harrison, "Cloud Nine" diikuti album "Traveling Wilburys Vol. 1" bersama Roy Orbison, Bob Dylan, dan Tom Petty. Pada tahun 1988, Bevan menghubungi Lynne untuk membuat album baru ELO. Lynne tidak berminat dan secara resmi ELO dibubarkan.
ELO Part II.
Pada tahun 1989, Bevan membentuk band sendiri bernama ELO Part II. Awalnya tanpa mantan anggota ELO kecuali Clark. ELO Part II merilis album perdana, "Electric Light Orchestra Part Two" pada tahun 1991. Dalam konser keliling ELO Part II, Mik Kaminski, Kelly Groucutt, dan Hugh McDowell ikut bergabung. Setelah konser selesai, McDowell menyatakan keluar. Bevan, Groucutt, Kaminski, dan Clark masih berlanjut dengan merekam album kedua, "Moment of Truth" pada tahun 1994. Bevan menyatakan keluar pada tahun 1999 dan mengembalikan nama ELO kepada Jeff Lynne pada tahun 2000. Sisa anggota ELO terus mengadakan konser keliling dan rekaman dengan menggunakan nama The Orchestra.
Bangkit kembali.
ELO dihidupkan kembali oleh Jeff Lynne pada tahun 2000 dengan merilis album kompilasi "Flashback" dalam set kotak berisi 3 keping CD. Isinya adalah lagu-lagu lama ELO yang di-"remaster" ditambah lagu-lagu yang dulunya belum tidak selesai, termasuk lagu "Xanadu".
Album studio, "Zoom" yang dirilis tahun 2001 menjadi album pertama ELO setelah album terakhir pada tahun 1986. Walaupun ditulis sebagai album ELO, satu-satunya anggota lama ELO hanyalah Jeff Lynne ditambah Richard Tandy yang hanya bermain untuk satu lagu. Album ini menampilkan bintang tamu Ringo Starr and George Harrison. Pada bulan Oktober 2007, ELO mengeluarkan album kompilasi, "" sebagai kelanjutan dari "".

</doc>
<doc id="320049" url="?curid=320049" title="Revolusi Belgia">
Revolusi Belgia

Revolusi Belgia adalah konflik di "Verenigd Koninkrijk der Nederlanden" (Belanda) yang dimulai dengan kerusuhan di Brussels pada Agustus 1830 dan menyebabkan berdirinya negara Belgia. William I, raja Belanda, menolak mengakui Belgia hingga tahun 1839, karena ditekan oleh Traktat London.

</doc>
