<doc id="375279" url="?curid=375279" title="Windows Sidebar">
Windows Sidebar

Windows Sidebar (disebut sebagai ""Windows Desktop Gadgets"" pada Windows 7) adalah mesin perkakas ("Widget Engine") Microsoft Gadgets, yang diletakkan di pinggir layar desktop windows. Fitur ini pertama kali diperkenalkan pada Windows Vista dan dapat melakukan berbagai jenis operasi, seperti menampilan waktu, tanggal, pemanfaatan CPU, dan lain-lain. Beberapa jenis perkakas ini telah disediakan bersama distribusi WIndows, namun siapapun bisa membuat dan menambahkan perkakas-perkakas lainnya.
Deskripsi.
Windows Sidebar terdiri atas sejumlah aplikasi mini atau disebut sebagai gadget berbasis kombinasi atas skrip dan HTML. Kombinasi tersebut digunakan untuk menampilkan informasi seperti halnya waktu sistem, dan fitur-fitur lainnya yang memanfaatkan keberadaan internet seperti menampilkan unduhan file RSS, dan mengontrol aplikasi eksternal seperti Windows Media Player. Gadget-gadget tersebut dapat dilabuhkan pada Windows Sidebar, atau dapat pula ditampilkan dalam posisi mengambang pada layar. Selain itu pula beberapa gadget yang sama dapat berjalan secara bersamaan.
Windows Vista membawa serta delapan macam gadget siap pakai. Gadget-gadget tersebut adalah: Calendar, Clock, Contact, CPU Meter, Currency conversion, RSS Feed Headlines, Notes, Picture Puzzle, Slide Show, Stocks, dan Weather. Dari gadget-gadget tersebut, Clock, Slide Show, dan Feed Headlines merupakan gadget standar yang ditampilkan pada setiap instalasi baru Windows Vista. Microsoft menyediakan tautan ke situs web yang disebut sebagai Windows Live Gallery sebagai tempat mengunduh gadget-gadget lain yang telah dibuat oleh pihak ketiga.
Sejarah.
Sidebar berawal dari proyek Microsoft Research yang dinamakan "Sideshow" (dalam ini pengertian "SideShow" tidak sama dengan Windows SideShow) yang dikembangkan pada musim panas tahun 2000, dan digunakan oleh Microsoft secara internal. Sideshow banyak memiliki kemiripan dengan perangkat lunak desktop gadget saat ini, termasuk dalam hal ini gadget jam, laporan lalu lintas, dan integrasi Instant Messenger (IM).
Side bar pertama kali muncul pada versi "Longhorn" (Windows Vista) awal september 2002, dan ditujukan sebagai pengganti area notifikasi pada Taskbar (Quick Lauch) yang terdapat di Windows, namun rencana tersebut akhirnya dibatalkan pada pertengahan tahun 2004. Windows Sidebar akhirnya dibuat ulang dan muncul kembali di Windows Vista pada pertengahan tahun 2005.
Beberapa pengamat dan fanatik Macintosh mendapati kemiripan baik fungsi maupun bentuk antara Microsoft Sidebar dengan Yahoo! Widgets, dan widget dasbor yang disertakan pada komputer Mac OS X, yang telah dirilis beberapa bulan lebih awal. Namun patut dicatat dalam hal ini bahwa Windows Sidebar sebelumnya telah muncul pada Longhorn jauh sebelum Yahoo! Widget dan Dasborad membuat debut pertama mereka.
Pada Windows 7, nama Windows Sidebar diubahsuai menjadi "Windows Desktop Gadgets", dan keberadaan sidebar itu sendiri pada Windows 7 telah dihilangkan.

</doc>
<doc id="375281" url="?curid=375281" title="Bukan Cinta Biasa">
Bukan Cinta Biasa

Bukan Cinta Biasa merupakan film Indonesia berjenis komedi romantis yang dirilis pada 7 Mei 2009. Film ini dengan "screen play" yang sangat "fun" dan "entertaining". Dibumbui oleh latar dan "ambience" musik pop Indonesia, film ini akan membuat hati penikmatnya bernyanyi, tetapi sekaligus juga bisa menitikkan air mata.
Bintang dalam film ini adalah artis baru Olivia Lubis Jensen, Ferdy 'Element' Taher, Wulan Guritno, Rocky dan lain-lain. Juga muncul dalam film, penyanyi muda terkenal Afgan Syah Reza. Dikawal oleh tiga serangkai (sutradara; Benni Setiawan, produser; Herman Harson dan Naldy Nazar), ‘Bukan Cinta Biasa’ terasa sebagai film yang ringan. Tetapi, meskipun ringan dengan balutan adegan-adegan komedi dan canda tawa, film ini punya nilai “lebih” dengan tetap berusaha menonjolkan sisi-sisi moral, yaitu mengangkat realitas kehidupan anak remaja yang jujur dan suka memberontak, tetapi tetap memerlukan kasih sayang orang tua. Begitu juga dengan orang tua, seburuk-buruknya kelakuan mereka, serasa sulit untuk tidak menyayangi anaknya dengan sepenuh hati.
Pesan film ini cukup mengena. Meskipun, seperti dikisahkan di film, terpisah selama 15 tahun, cinta anak dan seorang bapak tidak dapat dipisahkan oleh waktu. Bukan hanya orang tua saja yang bisa mengubah anaknya menjadi lebih baik, tetapi sebaliknya pun begitu, anak di film ini mendidik kekeliruan orang tua pada masa lalunya. Cinta sang anak yang memberikan pencerahan kepada orang tuanya untuk lebih baik.
I'm really enjoying the themedesign of your website. Do you ever run into any internet browser compatibility issues? A handful of my blog audience have complained about my site not operating correctly in Explorer but looks great in Firefox. Do you have any solutions to help fix this problem? kdfkedfkdadeeked
Soundtrack.
Ost. Bukan Cinta Biasa merupakan sebuah album musik kompilasi yang dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Bukan Cinta Biasa" dari Afgan. 
Untuk lagu pengiring dari film ini dinyanyikan oleh Afgan Syah Reza yang diciptakan oleh Bebi Romeo diiringi musik Andi Rianto.
Referensi.
Situs resmi film Bukan Cinta Biasa

</doc>
<doc id="375297" url="?curid=375297" title="Daftar kayu di Indonesia">
Daftar kayu di Indonesia

Indonesia memiliki sekitar 4.000 jenis pohon, yang berpotensi untuk digunakan sebagai kayu bangunan. Akan tetapi hingga saat ini hanya sekitar 400 jenis (10%) yang memiliki nilai ekonomi dan lebih sedikit lagi, 260 jenis, yang telah digolongkan sebagai kayu perdagangan. 
Berikut ini adalah daftar nama-nama kayu atau kelompok kayu menurut nama perdagangannya, sesuai dengan Lampiran Keputusan Menteri Kehutanan Nomor: 163/Kpts-II/2003 tanggal 26 Mei 2003 tentang "Pengelompokan Jenis Kayu Sebagai Dasar Pengenaan Iuran Kehutanan"; dengan beberapa penyesuaian.

</doc>
<doc id="375300" url="?curid=375300" title="Logika resistor–transistor">
Logika resistor–transistor

Logika resistor–transistor atau sering disebut dengan RTL adalah sebuah keluarga sirkuit digital yang dibuat dari resistor sebagai jaringan masukan dan transistor dwikutub (BJT) sebagai peranti sakelar. RTL adalah keluarga logika digital bertransistor yang pertama, keluarga yang lain adalah logika diode–transistor (DTL) dan logika transistor–transistor (TTL).
Kelebihan.
Kelebihan utama dari RTL adalah jumlah transistor yang sedikit, di mana ini merupakan hal penting sebelum adanya teknologi sirkuit terintegrasi, di mana gerbang logika dibangun dari komponen tersendiri karena transistor merupakan komponen yang relatif mahal. IC logika awal juga menggunakan sirkuit ini, tetapi dengan cepat digantikan dengan sirkuit yang lebih baik, seperti logika diode–transistor dan kemudian logika transistor–transistor, dikarenakan diode dan transistor tidak lebih mahal dari resistor dalam IC.
Keterbatasan.
Kekurangan paling jelas dari RTL adalah borosan dayanya yang tinggi ketika transistor menghantar untuk mengambil alih resistor panjar keluaran. Ini membutuhkan lobih banyak arus yang harus dicatu ke RTL dan lebih banyak bahang yang hapus dibuang dari RTL. Kebalikannya, sirkuit TTL meminimalkan kebutuhan tersebut. Pembatasan lain dari RTL adalah sebaran masuk (fan-in) yang terbatas, tiga masukan menjadi batas untuk banyak desain sirkuit untuk operasi normal sebelum kehilangan kekebalan akan desah.
Rangkaian terintegrasi NOR RTL standar dapat menggerakan hingga tiga gerbang serupa. Sebagai alternatif, ini cukup untuk menggerakan dua penyangga yang bisa menggerakan 25 keluaran lainnya.
Mempercepat RTL.
Berbagai produsen menggunakan metode berikut untuk mempercepat RTL.
Menempatkan kondensator berjajar dengan setiap resistor masukan dapat mengurangi takut yang dibutuhkan tingkat penggerak untuk memanjar balik pertemuan basis-emitor tingkat digerakkan. RTL yang menggunakan teknik ini disebut dengan RCTL (resistor capacitor transistor logic).
Menggunakan tegangan catu kolektor yang tinggi dan diode pemangkas mengurangi waktu pengisian kapasitas liar. Susunan ini mensyaratkan diode memangkas kolektor ke level logika yang telah didesain. Susunan ini juga digunakan pada DTL (logika diode–transistor).

</doc>
<doc id="375324" url="?curid=375324" title="Daftar maskapai penerbangan Indonesia">
Daftar maskapai penerbangan Indonesia

Indonesia merupakan sebuah negara yang terdapat di Asia Tenggara. Negara ini merupakan negara kepulauan terbesar di dunia. Negara ini memiliki lebih dari 100.000 pulau yang tersebar sepanjang katulistiwa. Oleh karena itu, transportasi udara merupakan salah satu transportasi utama di negara ini. Semenjak tahun 2000, peraturan mengenai penerbangan di Indonesia mulai dilonggarkan, hal ini menyebabkan banyaknya maskapai-maskapai penerbangan baru di Indonesia.
Berikut ini adalah daftar lengkap maskapai penerbangan di Indonesia:
Niaga Berjadwal.
Daftar maskapai niaga yang berjadwal di Indonesia:
Niaga Kargo.
Daftar maskapai niaga kargo di Indonesia:
Niaga Tidak Berjadwal.
Daftar maskapai niaga tidak berjadwal di Indonesia:
Niaga Kargo Tidak Berjadwal.
Daftar masakapai niaga kargo tidak berjadwal di Indonesia:
Non Niaga.
Daftar maskapai non niaga di Indonesia:
AOC 121.
AOC (Air Operator Certificate) 121 adalah sertifikat yang diberikan kepada maskapai maskapai yang mengoperasikan pesawat berkapasitas di atas 30 tempat duduk. Daftar maskapai penerbangan pemegang AOC 121:
AOC 135.
AOC (Air Operator Certificate) 135 adalah sertifikat yang diberikan kepada maskapai maskapai yang mengoperasikan pesawat berkapasitas di bawah 30 tempat duduk. Daftar maskapai penerbangan pemegang AOC 135 di Indonesia:

</doc>
<doc id="375333" url="?curid=375333" title="Tim nasional sepak bola Azerbaijan">
Tim nasional sepak bola Azerbaijan

Tim nasional sepak bola Azerbaijan () adalah tim nasional sepak bola yang mewakili Azerbaijan dan dikontrol oleh Asosiasi Federasi Sepak Bola Azerbaijan. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.
Pemain.
Skuat yang dipanggil untuk UEFA Euro 2016 qualifying melawan pada 28 Maret 2015.<br>
"Pemampilan dan gol tercatan per 16 November setelah melawan ."

</doc>
<doc id="375337" url="?curid=375337" title="Tim nasional sepak bola Belarus">
Tim nasional sepak bola Belarus

Tim nasional sepak bola Belarus adalah tim nasional sepak bola yang mewakili Belarus dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Belarus. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.

</doc>
<doc id="375340" url="?curid=375340" title="Romeo Juliet">
Romeo Juliet

Romeo Juliet merupakan film Indonesia yang dirilis pada 23 April 2009 yang disutradarai oleh Andibachtiar Yusuf. Film ini dibintangi antara lain oleh Sissy Priscillia, Edo Borne, Alex Komang, Epy Kusnandar, Ramon Y. Tungka, dan Norman Akyuwen.
Sinopsis.
Setelah mengikuti pertandingan sepak bola antara Persija Jakarta vs Persib Bandung yang berskala besar, Rangga dan beberapa pendukung setia Persija terlibat bentrokan dengan supporter Persib. Namun tanpa diduga, Rangga justru jatuh cinta kepada salah satu gadis pendukung Persib yang ternyata adik dari pemimpin pendukung Persib. Ia melakukan apa saja menuju Bandung untuk mencari gadis tersebut, meski nyawa taruhannya. Namun kisah ini berkembang menjadi tidak hanya urusan 2 anak manusia.
Saat Desi sulit membuat keluarganya menerima hubungan mereka, mereka akhirnya memutuskan untuk kawin lari ke kota lain yang tidak ada hubungannya dengan Persija dan Persib. Sebuah kisah cinta sejati antara dua pendukung dari dua klub bola terbesar.

</doc>
<doc id="375341" url="?curid=375341" title="Susuk Pocong">
Susuk Pocong

Susuk Pocong merupakan film horor komedi romantis Indonesia yang dirilis pada 2009 yang disutradarai oleh Findo Purwono HW dan Saptadjie. Film ini dibintangi antara lain oleh Andi Soraya, Dewi Perssik, Restu Sinaga, Debby Ayu, Angeliq, Andre Taulany, Deswita Maharani, Yadi Sembako, Yana Zein, Melina Zafar.
Plot.
Asti (Andi Soraya) mempunyai seorang suami bernama Rako (Restu Sinaga). Dibelakangnya, Rako ternyata telah menikah lagi dengan seorang penyanyi klub bernama Donna (Angeliq). Di hari ulang tahunn perkawinan Asti dan Rako, Rako yang baru sampai di apartemen Donna, menyaksikan Donna terjun dari kamarnya ke lantai bawah, merusak sebuah mobil. Keadaan Donnapun menjadi kritis sebelum akhirnya meninggal disaksikan Rako. Sementara itu, Asti yang depresi karena Rako tidak memperdulikannya, curhat kepada sahabatnya, Gita. Gita menyarankan Asti untuk memasang susuk ditubuhnya seperti yang dilakukan Asti.
Rako yang masih sedih atas kematian Donna, tidak mengetahui bahwa Donna memasang susuk. Apabila seseorang yang memasang susuk meninggal, maka susuk itu harus dilepaskan atau orang tersebut akan gentayangan. Rako menjadi ketakutan dan menghindari Asti. Dibawa oleh supirnya yang setia, Asmo (Andre Taulany) Asti masuk ke rumah Sus Yeni, sang pemasang susuk. Sus Yeni menyarankan, untuk memikat Rako, Asti harus menggunakan susuk perempuan yang sudah meninggal. Sus Yeni menyarankan susuk yang harus diambil adalah dari susuk yang dipakai Donna, yang juga menjadi klien Sus Yeni dan mendapat susuk dengan cara yang sama. Asti harus mengambil sendiri susuk yang tersimpan di tubuh Donna. Tapi sesampai di rumah, Asti justru menyuruh Asmo untuk mengambilnya. Asmo bersama istrinya, Milah (Deswita Maharani) yang matre akhirnya menggali kuburan Donna bersama teman mereka Zul (Yadi Sembako), tentunya semua orang itu mau karena diberikan uang yang banyak oleh Asti. Saat tengah menggali, karena gentayangan, pocong Donnapun kabur.
Asti mulai diganggu oleh pocong Donna karena Donna pada masa hidupnya menganggap Asti sebagai penghalang antara dirinya dengan Rako. Milah yang sadar bahwa ia dan suaminya tidak bisa mendapatkan susuk Donna, membeli susuk emas untuk menipu Asti. Asti yang diberikan Milahpun membayar hingga 16 juta, susuk diberikan ke Sus Yeni dan dipasangkan berikut dengan pantangan-pantangannya. Asti mulai dilihat oleh orang-orang, tetapi beberapa terkena batunya. Zul yang mangkal di warung selalu berusaha menanyakan perihal pocong Donna. Asmo, ditinggal kabur Milah dan uangnya yang membuat Asmo meminta untuk tinggal di rumah Asti. Rako mengunjungi klub dimana ia bertemu Donna dan bertemu manajer escort wanitanya. Manajer itu menduga bahwa Donna mati dibunuh karena ia menjadi arwah penasaran dan Donna memasang susuk. Rako kaget mendengar hal itu dan pulang. Rakopun bertemu dengan Asti yang kecantikannya bertambah.
Rako menjadi lengket kembali dengan Asti. Namun pacar selingkuhan terkini Rako, Julie, mulai meneror Rako dan mengancam akan memberitahu Asti apabila Rako tidak mesra lagi dengannya. Karena diancam, Rako pergi ke tempat Julie dan memutuskan hubungan. Sementara Asti dan Asmo yang mengikuti mobil Rako, tahu bahwa Rako selingkuh. Sesampai di rumah, Astipun mencoba bunuh diri karena Rako tidak lagi mencintainya. Asmopun mencoba membuka pintu rumah dan saat Rako datang, bersama mendobrak pintu dan mencari Asti. Kemudian Astipun dibopong oleh Rako dan Rako membawa mereka ke rumah sakit, tidak menyadari bahwa sebuah mobil mengikuti mereka.
Dirumah sakit setelah siuman, barulah Asti tahu hubungan Rako dengan Donna. Rako pergi ke tempat Julie untuk membereskan wanita itu, tetapi, Julie menghilang dengan sebuah pesan bertuliskan "Asti Harus Mati". Ternyata Julie menunggu kesempatan itu. Julie menunggu di tempat parkir rumah sakit menunggu Rako pergi. Juliepun pergi ke kamar Asti untuk membunuh Asti. Asmo yang berjaga tidak menyadari Julie itu jahat dan membiarkan Julie menceritakan kisah sebenarnya kepada Asti. Julie mempunyai hubungan dengan Rako sebelum Donna, Julie melabrak apartemen Donna dan mendorongnya jatuh ke bawah. Astipun kini berusaha dibunuh oleh Julie. Tapi Donna dalam bentuk pocong datang dan mendorong Julie secara gaib keluar jendela, membuat dia tewas. Rako dan Astipun berterimakasih kepada Donna dan berpelukan. Sepulang dari istirahat di rumah sakit, Asti memutuskan untuk pergi menjauh sejenak dari Rako hingga mereka sanggup bersatu kembali.
Zul yang sedang berjalan, melihat pocong Donna yang menuju kuburan. Di kuburan, Zul meminta Donna agar rela dilepaskan susuknya. Seiring dengan dilepaskannya satu susuk, mayat yang terbungkus pocong menghilang, meninggalkan susuk pocong. Zulpun menjadi kaya raya dengan calon klien tunggalnya, Dewi Perssik.
Kameo

</doc>
<doc id="375352" url="?curid=375352" title="Debby Ayu">
Debby Ayu

Debby Ayu Novitasari Agustine () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Debby Ayu mengawali karier dari dunia model, kemudian ia merambah dalam dunia seni peran melalui film "Doa Yang Mengancam" pada tahun 2008.
Karier.
Karier Debby dimulai ketika akhir tahun 2006 ia hijrah ke Jakarta untuk menekuni karier sebagai model. Sepanjang tahun 2007 namanya mulai laris sebagai foto model dan sesekali tampil dalam acara televisi. Debby kemudian memutuskan untuk menetap di Jakarta.
Dua tahun aktif di bidang model, akhirnya Debby mendapat peran dalam film pertamanya melalui film ""Doa Yang Mengancam"" pada tahun 2008. Pada tahun yang sama, ia kembali bermain film dalam ""Kawin Kontrak Lagi"". Film ini memberikan tantangan tersendiri bagi Debby karena ia harus memerankan seorang penari jaipong dan melakukan adegan ranjang.
Keberaniannya dalam beradegan panas dalam film tidak membuat Debby Ayu takut dianggap bom seks. Meskipun awalnya ia merasa grogi, namun ia tetap melakukannya dengan alasan profesionalitas. Sejak film ""Kawin Kontrak Lagi"", nama Debby kemudian laris membintangi sejumlah film yang memadukan antara komedi, horor dan seks. Beberapa judul film yang dibintangi Debby antara lain ""MBA (Married By Accident)"", ""Susuk Pocong"", """", ""Pengantin Pantai Biru"", ""Penganten Sunat"" dan ""Jenglot Pantai Selatan"".
April 2011, salah satu film terbaru Debby saat itu yang berjudul ""13 Cara Memanggil Setan"" didemo oleh FPI karena dianggap menayangkan adegan-adegan vulgar. Isu tersebut tidak berpengaruh pada Debby untuk pindah haluan genre film.

</doc>
<doc id="375354" url="?curid=375354" title="Tim nasional sepak bola Kepulauan Faroe">
Tim nasional sepak bola Kepulauan Faroe

Tim nasional sepak bola Kepulauan Faroe merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Kepulauan Faroe dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Kepulauan Faroe. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.

</doc>
<doc id="375363" url="?curid=375363" title="Dynamo Dresden">
Dynamo Dresden

Dynamo Dresden merupakan sebuah tim sepak bola Jerman yang bermain di divisi dua 2. Bundesliga. Didirikan pada tahun 1953. Berbasis di Dresden. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Glücksgas Stadion yang berkapasitas 32,066 penonton. Seragam mereka berwarna kuning.
Klub ini pernah menjadi klub raksasa di Jerman Timur.

</doc>
<doc id="375369" url="?curid=375369" title="Dream Girls Indonesia">
Dream Girls Indonesia

Dream Girls merupakan ajang cari bakat yang disiarkan oleh Global TV sejak tahun 2009. Beda dengan ajang serupa seperti Indonesian Idol atau Idola Cilik yang pesertanya masih muda, Dream Girls diproyeksikan untuk wanita yang sudah atau pernah menikah.
Ajang ini merupakan pencarian bakat trio Diva.
Musim pertama.
Pada musim pertama, audisi diselenggarakan di 6 kota utama yaitu:
Peserta:

</doc>
<doc id="375373" url="?curid=375373" title="This Ain't A Love Song">
This Ain't A Love Song

"This Ain't a Love Song" merupakan salah satu single dari album Bon Jovi's tahun 1995 yang berjudul These Days. Lagu tersebut berada pada peringkat ke-4 di United States, dan merupakan satu-satunya lagu US yang signifikan dari album tersebut, akan tetapi, lagu itu mencapai peringkat ke-6 di U.K. Singles Chart.

</doc>
<doc id="375378" url="?curid=375378" title="Omar Sívori">
Omar Sívori

Enrique Omar Sívori () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Argentina dan Italia. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah River Plate, Juventus, dan Napoli.
Di timnas , dia bermain 19 kali dan mencetak 9 gol.

</doc>
<doc id="375388" url="?curid=375388" title="VMware">
VMware

VMware, Inc. () adalah sebuah perusahaan perangkat lunak virtualisasi Amerika Serikat. VMware, Inc. merupakan pemegang pangsa pasar untuk perangkat lunak virtualisasi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1998 dan berpusat di Palo Alto, California. 

</doc>
<doc id="375392" url="?curid=375392" title="Pulau Panjang (Kabupaten Lampung Selatan)">
Pulau Panjang (Kabupaten Lampung Selatan)

Pulau Panjang adalah sebuah pulau yang terletak di Selat Sunda yang memisahkan antara Pulau Sumatera dengan Pulau Jawa.
Pulau ini letaknya berdekatan dengan Pulau Sertung, Pulau Anak Krakatau dan Pulau Rakata.

</doc>
<doc id="375395" url="?curid=375395" title="Pulau Sebuku, Lampung">
Pulau Sebuku, Lampung

Pulau Sebuku adalah sebuah pulau yang terletak di Selat Sunda yang terletak di sebelah selatan perairan Kabupaten Lampung Selatan.
Pulau ini letaknya berada di sebelah utara dari pulau Sebesi dan timur pulau Serdang dan pulau Legundi.
Kisah & Riwayat Kepemilikan Pulau Sebuku.
Hingga kini catatan yang menggambarkan mengenai awal mula keberadaan pulau ini belum pernah ditemukan. Namun beberapa dokumen yang dibuat oleh orang-orang Eropa pada abad ke-17 mengindikasikan bahwa pulau ini pernah disinggahi oleh orang-orang Eropa yang berlayar dari wilayah perairan Utara menuju Banten atau sebaliknya. Pada saat itu Pulau Sebesi dihuni oleh masyarakat yang ada di sepanjang pesisir di wilayah IV Marga (kaki gunung Raja Basa) yang mayoritas bertani rempah-rempah. Meski begitu nama pemilik pulau ini tidak pernah ditemukan dalam catatan hingga memasuki abad ke-19.
Pangeran Cecobaian.
Menurut legenda, dahulu pulau ini berada dibawah kekuasaan Sultan Banten. Lalu pada akhir abad ke-16 seorang "Mekhanai" (Pemuda) Lampung dari Desa Damaian datang ke gunung Raja Basa dan menetap di wilayah yang saat ini dihuni oleh IV Marga yaitu : 
Sang Pemuda juga datang ke Pulau Sebesi dan Gugusan Krakatau untuk membeli hasil lada yang ditanam warga. Sebagian dari hasil lada tersebut diserahkan oleh pemuda itu kepada Sultan Banten. Sebagai imbalannya Sultan memberikan pemuda tersebut gelar Pangeran Cecobaian (ejaan dalam arsip Belanda : Pangeran Tjetjobaian / Pangeran Tjoba Tjoba), sebagai percobaan karena saat itu Kesultanan Banten belum pernah memberikan gelar Pangeran kepada orang Sabrang (sebutan untuk orang Lampung pada masa itu). Selain gelar Pangeran tersebut, diberikan pula hak kepemilikan atas Pulau Sebesi, Pulau Sebuku, dan Gugusan Krakatau kepadanya.
Pangeran Singa Brata.
Setelah Pangeran Cecobaian wafat, hak kepemilikan atas Pulau Sebesi ini pada akhirnya diwariskan pada Pangeran Singa Brata, yang juga menjabat sebagai Kepala Marga Raja Basa. Pangeran Singa Brata adalah keturunan ke-18 dari Pangeran Cecobaian. Ia juga merupakan salah satu pejuang dari Karesidenan Lampung, onderafdeeling Katimbang, yang turut membantu Raden Inten II berjuang melawan pemerintah Hindia-Belanda. Sempat terjadi sengketa kepemilikan Pulau Sebesi dan Sebuku antara Pangeran Singa Brata dengan seorang penduduk Teluk Betung yang bernama Haji Abdurrachman bin Ali. Haji Abdurrachman bin Ali mengajukan permintaan tertanggal 17 Juli 1848 kepada "Civiele en Militaire Gezaghebber "agar diperbolehkan menanam di Pulau Sebesi dan Sebuku. Hal ini diduga dilakukan untuk melemahkan perjuangan Pangeran Singa Brata terhadap penjajah. Pangeran Singa Brata pun mengajukan keberatan pada pihak pemerintah. Lalu pemerintah Hindia - Belanda pada saat itu melakukan penyelidikan terhadap status hukum Pulau Sebesi dan Sebuku. Dari hasil investigasi itu diketahui bahwa Pangeran Singa Brata adalah pemilik yang sah atas Pulau Sebesi dan Sebuku. Namun pada tahun 1856 Pangeran Singa Brata tertangkap oleh tentara Hindia-Belanda dan dibuang ke Manado, Sulawesi Utara. Untuk mengakhiri konflik, maka hak kepemilikan Pangeran Singa Brata atas pulau ini disahkan melalui "Besluit" (Keputusan) Gubernur Jenderal Hindia - Belanda tahun 1864. Selama masa pengasingan Pangeran Singa Brata ke Manado, pemerintahan Marga Raja Basa dan pengelolaan Pulau Sebesi dan Sebuku ditangani oleh para keluarga dari Pangeran Singa Brata, antara lain Pangeran Warta Manggala I (saudara kandung), Raden Tinggi (anak dari Pangeran Warta Manggala I), dan Dalom Mangku Minggar (tetua dalam marga Raja Basa).
Tahun 1879, atau 23 tahun setelah menjalani pengasingannya, Pangeran Singa Brata dipulangkan ke Raja Basa atas permintaan 14 kepala kampung di pesisir dengan jaminan bahwa Pangeran Singa Brata tidak akan melakukan perlawanan terhadap Belanda. Namun 4 tahun setelah kepulangannya, tepatnya pada tanggal 27 Agustus 1883, Krakatau meletus dengan dahsyat yang memporak-porandakan wilayah pesisir gunung Raja Basa. Pangeran Singa Brata turut menjadi korban atas peristiwa ini dan ia dinyatakan tewas.
Seluruh penduduk pesisir yang tak sempat menyelamatkan diri dinyatakan tewas, termasuk 3000 warga yang menghuni Pulau Sebesi, Sebuku, dan Krakatau. Seluruh flora dan fauna serta rumah warga yang berada di Pulau Sebesi dan Sebuku dinyatakan musnah total. Kedua pulau ini seketika berubah menjadi pulau tak berpenghuni untuk beberapa saat. 
Pangeran Minak Putra.
Tahun 1884, Minak Putra (kepala kampung Rajabasa) yang juga merupakan adik mendiang Pangeran Singa Brata dikukuhkan sebagai kepala marga pengganti Pangeran Singa Brata. Hal ini dikarenakan mendiang Pangeran Singa Brata tidak memiliki keturunan(yang tersisa). Maka berdasarkan aturan dan tatacara adat, Minak Putra diangkat menjadi Pangeran dan meneruskan tahta sebagai kepala Marga (penyimbang tua) Raja Basa dan mewarisi hak atas kepemilikan P. Sebesi, P. Sebuku, dan Gugusan Krakatau. Peristiwa pengangkatan dan peralihan hak atas kepulauan ini juga disetujui oleh Sultan Banten Maulana Mohammad Shafiuddin (yang saat itu sedang menjalani masa pembuangannya di Surabaya) dan Pemerintah Hindia Belanda, dengan syarat pendirian marga tidak boleh lagi memakai nama Raja Basa. Maka Pangeran Minak Putra pun memilih menggunakan nama Marga Pesisir. Kemudian hal ini dikuatkan oleh Staatsblad tahun 1885 ketika Pangeran Minak Putra menyewakan P. Sebuku kepada Mr. Barzal. 
Catatan Kaki :
Raden Pangeran Haji Djamaludin.
Tahun 1896 Pangeran Minak Putra menjual Pulau Sebesi dan Sebuku kepada Haji Djamaludin, seorang kepala kampung Kalianda onderafdeeling Katimbang. Proses jual beli ini dicatatkan melalui sebuah akta jual-beli dan disaksikan oleh Controleur, Demang, serta Klerk-Griffier afdeeling Katimbang . Hak kepemilikan Haji Djamaludin kemudian dikuatkan oleh Besluit Gubernur Jenderal Hindia - Belanda tahun 1900.
Sebelum membeli Pulau Sebesi dan Sebuku, tepatnya pada tahun 1888, Haji Djamaludin dan Pangeran Minak Putra sempat dipanggil oleh Pemerintah Banten di Anyer untuk menerima penghargaan. Haji Djamaludin mendapat bintang emas dan Pangeran Minak Putra menerima bintang perak.
Pada masa kepemilikan Haji Djamaludin ini pula untuk pertama kalinya Dinas Topografi Hindia-Belanda membuat peta topografi yang paling akurat. Disebut akurat antara lain karena gambar pulau yang dihasilkan oleh peta tersebut sama persis dengan bentuk aslinya (bisa dibandingkan dengan gambar bentuk Pulau yang dihasilkan oleh Google Earth). Bahkan peta tersebut memuat jenis pohon-pohon yang ditanam oleh Haji Djamaludin saat itu seperti Kelapa dan Pisang. Hingga kini (2013) peta topografi tersebut masih bertahan sebagai satu-satunya peta topografi Pulau Sebesi paling akurat yang pernah ada.
Muhammad Saleh Ali.
Pasca meninggalnya Raden Pangeran Haji Djamaludin pada tahun 1926, hak kepemilikan atas Pulau Sebesi dan Sebuku beralih kepada anak laki-laki satu-satunya, Muhammad Saleh Ali . Di masa kepemilikan M. Saleh Ali, Pulau Sebesi menjadi basis pendanaan bagi para pejuang Kalianda semasa perang kemerdekaan melawan Belanda dan Jepang, hingga agresi militer Belanda ke-2 pada tahun 1949.
Kini hak kepemilikan terhadap Pulau Sebesi dan Sebuku telah beralih pada Hasanudin bin M. Saleh Ali dan saudara-saudaranya .
Catatan Kaki :
Gugatan
Tahun 2014 kepemilikan Pulau Sebuku sempat digugat oleh Kompol Sardan Raden Kemala dan Drs. Sofyan Raden Kemala, S.Ag. ke Pengadilan Negeri Kalianda dengan nomor perkara Nomor:20/Pdt.G/2014/PN.Kla. Namun hakim PN Kalianda menolak gugatan Sofyan Raden Kemala. Ia pun mengajukan Banding ke Pengadilan Tinggi Tanjung Karang. Namun lagi-lagi hakim PT Tanjung Karang dalam Putusan bernomor 64/Pdt./2015/PT TJK menolak klaim Sofyan Raden Kemala. Maka kepemilikan ahli waris M. Saleh Ali makin tak tergoyahkan .

</doc>
<doc id="375396" url="?curid=375396" title="Pulau Sebesi">
Pulau Sebesi

Pulau Sebesi (Sebesi Islan) adalah sebuah pulau yang secara administratif berada di wilayah Desa Tejang, Kecamatan Rajabasa, Kabupaten Lampung Selatan, Provinsi Lampung, Indonesia. Berbentuk seperti gunung berapi dengan ketinggian 844m, secara geografis pulau ini terletak di selat Sunda atau wilayah selatan perairan Lampung. Lebih tepatnya P. Sebesi berada di sebelah selatan dari Pulau Sebuku, sebelah timur Pulau Serdang dan Pulau Legundi, serta sebelah Timur Laut Gugusan Krakatau. 
Pulau ini merupakan daratan yang paling dekat dengan Gugusan Krakatau dan turut menjadi saksi kedahsyatan letusan besar Krakatau tahun 1883. Sejak dulu Pulau Sebesi sangat terkenal akan kesuburan tanahnya. Kini, selain memiliki keunggulan di sektor perkebunan, pulau ini juga sedang dikembangkan sebagai daerah tujuan wisata andalan Lampung Selatan selain Krakatau dan sejumlah pantai seperti Merak Belantung, Kalianda resort, dll.
Nama Pulau Sebesi diduga berasal dari bahasa Sansekerta, "Sawesi (Savvesi)". Masyarakat sekitar biasa menyebut Pulau Sebesi dengan sebutan "<nowiki>Pulo'</nowiki>".
Riwayat Kepemilikan.
Hingga kini catatan yang menggambarkan mengenai awal mula keberadaan pulau ini belum pernah ditemukan. Namun beberapa dokumen yang dibuat oleh orang-orang Eropa pada abad ke-17 mengindikasikan bahwa pulau ini pernah disinggahi oleh orang-orang Eropa yang berlayar dari wilayah perairan Utara menuju Banten atau sebaliknya. Pada saat itu Pulau Sebesi dihuni oleh masyarakat yang ada di sepanjang pesisir di wilayah IV Marga (kaki gunung Raja Basa) yang mayoritas bertani rempah-rempah. Meski begitu nama pemilik pulau ini tidak pernah ditemukan dalam catatan hingga memasuki abad ke-19. 
Pangeran Cecobaian.
Menurut legenda, dahulu pulau ini berada dibawah kekuasaan Sultan Banten. Lalu pada akhir abad ke-16 seorang "Mekhanai" (Pemuda) Lampung dari Desa Damaian datang ke gunung Raja Basa dan menetap di wilayah yang saat ini dihuni oleh IV Marga yaitu : 
Sang Pemuda juga datang ke Pulau Sebesi dan Gugusan Krakatau untuk membeli hasil lada yang ditanam warga. Sebagian dari hasil lada tersebut diserahkan oleh pemuda itu kepada Sultan Banten. Sebagai imbalannya Sultan memberikan pemuda tersebut gelar Pangeran Cecobaian (ejaan dalam arsip Belanda : Pangeran Tjetjobaian / Pangeran Tjoba Tjoba), sebagai percobaan karena saat itu Kesultanan Banten belum pernah memberikan gelar Pangeran kepada orang Sabrang (sebutan untuk orang Lampung pada masa itu). Selain gelar Pangeran tersebut, diberikan pula hak kepemilikan atas Pulau Sebesi, Pulau Sebuku, dan Gugusan Krakatau kepadanya.
Pangeran Singa Brata.
Setelah Pangeran Cecobaian wafat, hak kepemilikan atas Pulau Sebesi ini pada akhirnya diwariskan pada Pangeran Singa Brata, yang juga menjabat sebagai Kepala Marga Raja Basa. Pangeran Singa Brata adalah keturunan ke-18 dari Pangeran Cecobaian. Ia juga merupakan salah satu pejuang dari Karesidenan Lampung, onderafdeeling Katimbang, yang turut membantu berjuang melawan pemerintah Hindia-Belanda. Sempat terjadi sengketa kepemilikan Pulau Sebesi dan Sebuku antara Pangeran Singa Brata dengan seorang penduduk Teluk Betung yang bernama Haji Abdurrachman bin Ali. Haji Abdurrachman bin Ali mengajukan permintaan tertanggal 17 Juli 1848 kepada "Civiele en Militaire Gezaghebber "agar diperbolehkan menanam di Pulau Sebesi dan Sebuku. Hal ini diduga dilakukan untuk melemahkan perjuangan Pangeran Singa Brata terhadap penjajah. Pangeran Singa Brata pun mengajukan keberatan pada pihak pemerintah. Lalu pemerintah Hindia - Belanda pada saat itu melakukan penyelidikan terhadap status hukum Pulau Sebesi dan Sebuku. Dari hasil investigasi itu diketahui bahwa Pangeran Singa Brata adalah pemilik yang sah atas Pulau Sebesi dan Sebuku. Namun pada tahun 1856 Pangeran Singa Brata tertangkap oleh tentara Hindia-Belanda dan dibuang ke Manado, Sulawesi Utara. Untuk mengakhiri konflik, maka hak kepemilikan Pangeran Singa Brata atas pulau ini disahkan melalui "Besluit" (Keputusan) Gubernur Jenderal Hindia - Belanda tahun 1864. Selama masa pengasingan Pangeran Singa Brata ke Manado, pemerintahan Marga Raja Basa dan pengelolaan Pulau Sebesi dan Sebuku ditangani oleh para keluarga dari Pangeran Singa Brata, antara lain Pangeran Warta Manggala I (saudara kandung), Raden Tinggi (anak dari Pangeran Warta Manggala I), dan Dalom Mangku Minggar (tetua dalam marga Raja Basa).
Tahun 1879, atau 23 tahun setelah menjalani pengasingannya, Pangeran Singa Brata dipulangkan ke Raja Basa atas permintaan 14 kepala kampung di pesisir dengan jaminan bahwa Pangeran Singa Brata tidak akan melakukan perlawanan terhadap Belanda. Namun 4 tahun setelah kepulangannya, tepatnya pada tanggal 27 Agustus 1883, Krakatau meletus dengan dahsyat yang memporak-porandakan wilayah pesisir gunung Raja Basa. Pangeran Singa Brata turut menjadi korban atas peristiwa ini dan ia dinyatakan tewas. 
Seluruh penduduk pesisir yang tak sempat menyelamatkan diri dinyatakan tewas, termasuk 3000 warga yang menghuni Pulau Sebesi, Sebuku, dan Krakatau. Seluruh flora dan fauna serta rumah warga yang berada di Pulau Sebesi dan Sebuku dinyatakan musnah total. Kedua pulau ini seketika berubah menjadi pulau tak berpenghuni untuk beberapa saat.
Pangeran Minak Putra.
Tahun 1884, Minak Putra (kepala kampung Rajabasa) yang juga merupakan adik mendiang Pangeran Singa Brata dikukuhkan sebagai kepala marga pengganti Pangeran Singa Brata. Hal ini dikarenakan mendiang Pangeran Singa Brata tidak memiliki keturunan(yang tersisa). Maka berdasarkan aturan dan tatacara adat, Minak Putra diangkat menjadi Pangeran dan meneruskan tahta sebagai kepala Marga (penyimbang tua) Raja Basa dan mewarisi hak atas 
kepemilikan P. Sebesi, P. Sebuku, dan Gugusan Krakatau. Peristiwa pengangkatan dan peralihan hak atas kepulauan ini juga disetujui oleh Sultan Banten Maulana Mohammad Shafiuddin (yang saat itu sedang menjalani masa pembuangannya di Surabaya) dan Pemerintah Hindia Belanda, dengan syarat pendirian marga tidak boleh lagi memakai nama Raja Basa. Maka Pangeran Minak Putra pun memilih menggunakan nama Marga Pesisir. Kemudian hal ini dikuatkan oleh Staatsblad tahun 1885 ketika Pangeran Minak Putra menyewakan P. Sebuku kepada Mr. Barzal.
Catatan Kaki :
Raden Pangeran Haji Djamaludin.
Tahun 1896 Pangeran Minak Putra menjual Pulau Sebesi dan Sebuku kepada Haji Djamaludin, seorang kepala kampung Kalianda onderafdeeling Katimbang. Proses jual beli ini dicatatkan melalui sebuah akta jual-beli dan disaksikan oleh Controleur, Demang, serta Klerk-Griffier afdeeling Katimbang . Hak kepemilikan Haji Djamaludin kemudian dikuatkan oleh Besluit Gubernur Jenderal Hindia - Belanda tahun 1900. 
Sebelum membeli Pulau Sebesi dan Sebuku, tepatnya pada tahun 1888, Haji Djamaludin dan Pangeran Minak Putra sempat dipanggil oleh Pemerintah Banten di Anyer untuk menerima penghargaan. Haji Djamaludin mendapat bintang emas dan Pangeran Minak Putra menerima bintang perak.
Pada masa kepemilikan Haji Djamaludin ini pula untuk pertama kalinya Dinas Topografi Hindia-Belanda membuat peta topografi yang paling akurat. Disebut akurat antara lain karena gambar pulau yang dihasilkan oleh peta tersebut sama persis dengan bentuk aslinya (bisa dibandingkan dengan gambar bentuk Pulau yang dihasilkan oleh Google Earth). Bahkan peta tersebut memuat jenis pohon-pohon yang ditanam oleh Haji Djamaludin saat itu seperti Kelapa dan Pisang. Hingga kini (2013) peta topografi tersebut masih bertahan sebagai satu-satunya peta topografi Pulau Sebesi paling akurat yang pernah ada.
Muhammad Saleh Ali.
Pasca meninggalnya Raden Pangeran Haji Djamaludin pada tahun 1926, hak kepemilikan atas Pulau Sebesi dan Sebuku beralih kepada anak laki-laki satu-satunya, Muhammad Saleh Ali . Di masa kepemilikan M. Saleh Ali, Pulau Sebesi menjadi basis pendanaan bagi para pejuang Kalianda semasa perang kemerdekaan melawan Belanda dan Jepang, hingga agresi militer Belanda ke-2 pada tahun 1949.
Kini hak kepemilikan terhadap Pulau Sebesi dan Sebuku telah beralih pada Hasanudin bin M. Saleh Ali dan saudara-saudaranya . 
Catatan Kaki :
Hasil Bumi.
Sebelum 1883.
Sebelum meletusnya Krakatau pada tahun 1883 masyarakat di Pulau Sebesi umumnya bertani karet, lada, dan kelapa. Bahkan riwayat mengenai kebun lada di Pulau Sebesi sudah berlangsung sejak Sultan Banten memberikan perintah pada Pangeran Cecobaian agar mewajibkan seluruh elemen masyarakat Sabrang (sebutan dari orang-orang Banten untuk penduduk Lampung saat itu) mulai dari pembesar, punggawa, maupun orang kecil, untuk menanam lada sebanyak 500 batang per kepala. Setelah berbuah hasilnya boleh dijual kepada siapa saja, baik kepada orang Jawa, Cina, Eropa, maupun ke Banten. Barang siapa yang diketahui tidak menanam 500 batang pohon lada maka Sultan akan menjatuhi hukuman pasung dan seluruh anggota keluarganya diseret ke Banten. Perintah Sultan kepada Pangeran Cecobaian ini dituangkan dalam sebuah piagam tembaga beraksara Jawa yang diundangkan pada tahun 1074 H (1653 M) .
Setelah Letusan Besar Krakatau.
Pasca letusan besar Krakatau, Pulau Sebesi sempat lama ditinggalkan oleh masyarakat pesisir karena takut akan terulangnya letusan Krakatau. Pulau Sebesi baru kembali ditanami tanaman perkebunan setelah pulau ini dibeli oleh Haji Djamaludin dari Pangeran Minak Putra. Setelah resmi menjadi pemilik tunggal Pulau Sebesi dan Sebuku, Haji Djamaludin secara berangsur-angsur membawa puluhan pekerja dan ribuan bibit tanaman Kelapa untuk ditanam di kedua pulau tersebut. Hal ini dicatat oleh sejumlah ahli biologi yang berkunjung ke Pulau Sebesi untuk pertama kalinya pada tahun 1920 .
Selain itu pendapat ahli botani dari Buitenzorg Museum (Museum Botani Bogor) yang pada tahun 1906 tergabung dalam sebuah "Comissie" untuk menyelidiki usia tanaman di Sebesi memperkuat pernyataan itu. Pernyataan itu terangkum dalam isi vonis Pengadilan Proatin Kalianda tahun 1906. 
Sejak era penanaman kelapa di Pulau Sebesi, tanaman yang diproduksi baik dalam bentuk kelapa butir maupun kopra ini menjadi komoditi utama dari Pulau Sebesi. Bahkan hasil kopra dari pulau ini turut menjadi penyumbang dana untuk perjuangan rakyat Kalianda, Lampung Selatan, sejak masa sebelum kemerdekaan hingga agresi militer Belanda ke-2 pada tahun 1949. 
Kejayaan Kelapa Dalam (Cocos nucifera), baik dalam bentuk butiran maupun kopra, di Pulau Sebesi terus berlanjut sampai periode awal tahun 1990 dengan ditandai pendirian pabrik pengolahan minyak kelapa oleh keturunan dari Muhammad Saleh Ali. Namun era kejayaan Kelapa Dalam pada akhirnya terhenti ketika industri minyak sawit berkembang pesat sejak pertengahan tahun 1990an. Sawit yang jauh lebih unggul dari segi efektivitas dan efisiensi biaya pengolahan mampu mengungguli minyak Kelapa Dalam. Sejak saat itu minyak sawit menjadi primadona di seluruh dunia dan berimbas pada merosotnya harga Kelapa Dalam. Sejak saat itu masyarakat Pulau Sebesi mulai mencari komoditi lain yang dapat dijual dengan keuntungan yang tinggi.
Tanaman kakao mulai menjadi primadona berikutnya sejak tahun 2008. Hal ini juga didorong oleh program pemerintah yang menargetkan Indonesia menjadi produsen kakao terbesar ke-2 pada tahun 2016 setelah Pantai Gading. Di era Kakao inilah perekonomian masyarakat Pulau Sebesi meningkat cukup pesat. Dalam 1 tahun rata-rata tiap luasan 1 Ha kebun kakao menghasilkan 1 - 1,5 Ton biji kering kakao. Sehingga hasil keseluruhan biji kering kakao dari Pulau Sebesi mencapai lebih dari 100 ton per bulan atau 1000 ton per tahun.
Satwa.
Letusan Krakatau tahun 1883 telah memusnahkan seluruh satwa yang ada di Pulau Sebesi . Lalu untuk pertama kalinya Haji Djamaludin membawa hewan-hewan ternak seperti kuda, kambing, dan sapi . Sedangkan penelitian terhadap satwa baru dilakukan pada tahun 1920 oleh 2 ilmuwan, Dr. W. van Leeuwen dan Dr. K. W. Dammerman dari Buitenzorg Musem / Museum Bogor .
Babi hutan merupakan satwa hama utama bagi warga Pulau Sebesi. Pada sekitar tahun 1930 Belanda membawa dan memelihara sejumlah babi hutan di pulau ini yang akhirnya berkembang biak secara liar. Oleh para pemburu dan tokoh masyarakat, jumlah babi hutan di pulau ini diperkirakan lebih dari separuh jumlah penduduk Pulau Sebesi. 
Desa/Dusun.
Pulau Sebesi terdiri dari 1 desa dan 4 dusun utama dan beberapa dusun kecil yang berada dibawah naungan dusun utama. Empat dusun utama tersebut adalah Dusun Bangunan, Dusun Inpres, Dusun Segenom, dan Dusun Regahan Lada .
Sebelum menjadi desa sendiri, Pulau Sebesi masih berada dalam naungan kampung Raja Basa. Saat itu kampung Raja Basa dipimpin oleh kepala marga Pesisir, Pangeran Warta Manggala II, anak dari Pangeran Minak Putra. 
Desa Tejang.
Pada tahun 1958, Muhammad Saleh Ali (anak dari Haji Djamaludin) memisahkan Pulau Sebesi dari kampung Raja Basa dan membentuk desa sendiri dengan nama Tejang. Peristiwa ini diketahui dan disahkan oleh kepala Marga Pesisir, Pangeran Marzuki Manggala (anak dari Pangeran Warta Manggala II).
Nama Tejang berasal dari bahasa Lampung, "Khejang/Tijang" yang berarti Panjang. Sehingga Desa Tejang berarti Desa yang panjang. Sebutan Tejang biasanya mengacu pada wilayah yang mencakup 2 dari 4 dusun utama, yaitu Dusun Inpres dan Dusun Bangunan.
Dusun Regahan Lada.
Salah satu area yang dijadikan tempat menanam lada oleh masyarakat pada masa penguasaan Pangeran Cecobaian saat mendapat perintah dari Sultan Banten untuk menanam 500 batang pohon lada per kepala terletak di Pulau Sebesi. Masyarakat pada masa itu menyebut nama kebun lada tersebut dengan sebutan "Reghan" (baca: "Kheghan") "Lada" atau yang dalam bahasa Lampung Pesisir berarti Tempat Pemberhentian Lada. Meski kini tak dapat dijumpai lagi pohon lada di tempat itu, namun tempat dimana dahulu terdapat perkebunan lada tersebut tetap menggunakan nama Regahan (Reghan) Lada sebagai nama Dusunnya.
Dusun Regahan Lada termasuk dusun utama yang menaungi beberapa dusun kecil seperti Dusun Syanas,Teluk Baru, Gubug Seng, Lawang Kori, dll.
Dusun Segenom.
Ada dua teori mengenai asal usul nama dusun Segenom, yaitu :
Kedua teori diatas tentu cocok bila dikaitkan dengan Pulau Sebesi yang sejak dahulu merupakan harta / properti milik satu orang.
Dusun Segenom menaungi sejumlah dusun kecil seperti Dusun Ujung, Cukuh Salai, dll.
Masyarakat.
Berdasarkan data sensus tahun 2011, Pulau Sebesi saat ini terdiri dari 771 kepala keluarga dengan jumlah penduduk mencapai 2911 jiwa. Jumlah itu terdiri dari 1636 laki-laki dan 1277 perempuan. 
Sejarah.
Sebelum meletusnya Krakatau, penduduk Pulau Sebesi hampir seluruhnya berasal dari pesisir. Di luar itu juga terdapat beberapa orang dari Banten yang ikut tinggal di Pulau Sebesi. Masyarakat saat itu rata-rata bekerja sebagai petani karet, lada, dan kelapa, serta pengolahan hasil kayu dari hutan. Meski tidak banyak, namun sebagian kecil warga bertani sarang burung walet.
Pasca beralihnya kepemilikan Pulau dari Pangeran Minak Putra kepada Haji Djamaludin, beberapa penduduk pesisir yang selamat datang ke pulau itu untuk bekerja sebagai buruh tanam kelapa. Namun gelombang masuknya penduduk ke Pulau Sebesi baru benar-benar dimulai tahun 1913. Saat itu beberapa rombongan dari Banten datang dan meminta izin untuk menanam kepada Haji Djamaludin. Penduduk Pulau Sebesi yang bersuku Banten saat ini hampir seluruhnya merupakan keturunan dari pendatang tahun 1913.
Demografi.
Penduduk Pulau Sebesi terdiri dari suku Banten 60%, Lampung 30%, dan sisanya Jawa, Sunda, NTT, dll. Warga pulau ini seluruhnya menganut agama Islam dan terdapat 3 masjid dan 2 mushola. Sebagian besar penduduk beerja sebagai petani, meskipun sebagian ada pula yang bekerja sebagai awak kapal, berdagang, montir, guru, dan lain sebagainya.
Berdasarkan data tahun 2002, sebanyak 1659 dari penduduk usia sekolah sampai lanjut usia telah berpendidikan minimal sekolah dasar. Persentase warga yang berpendidikan SD sebesar 78,7 % (1305 jiwa), Sekolah Menengah Pertama sebesar 15,8 % (262 jiwa), Sekolah Menengah Atas sebesar 5 % (83 jiwa), dan perguruan tinggi sebesar 0,5 % (9 jiwa). 
Perekonomian.
Kehidupan masyarakat Sebesi saat ini dapat dikatakan cukup mengalami peningkatan karena :
Pada tahun 2011, rata-rata setiap keluarga mampu mendapat penghasilan rata-rata minimum Rp. 2.000.000,- per bulan.
Politik & Pemerintahan.
Struktur Pemerintahan.
Pulau Sebesi yang termasuk dalam wilayah administrasi Desa Tejang dipimpin oleh seorang Kepala Desa. Masyarakat setempat yang kebanyakan berdarah Banten biasa memanggil kepala desanya dengan sebutan "Jaro'." Kepala Desa dibantu oleh seorang Sekretaris Desa. Selain itu kepala desa dibantu oleh sejumlah Kepala Urusan (Kaur) di sejumlah bidang seperti Pemerintahan, Kependudukan, Pembangunan, dan lain-lain.
Dalam menjalankan tugasnya Kepala Desa juga dibantu oleh Kepala Dusun yang membawahi masing-masing Dusun. Kepala Dusun dibantu oleh Ketua RT. Tidak ada RW (Rukun Warga) di Desa Tejang.
Infrastruktur.
Pada tahun 2002, perkerasan jalan di Pulau Sebesi mulai dibangun dengan material paving blok. Awalnya pembangunan paving ini hanya meliputi Dusun Bangunan dan Dusun Inpres saja. Lalu pada tahun 2004 mulai dibangun pula perkerasan jalan dari Dusun Inpres menuju Dusun Regahan Lada. Pembangunan perkerasan jalan terus berlanjut hingga mencapai Dusun Segenom pada tahun 2012.
Terdapat 3 dermaga semi-permanen di Pulau Sebesi. Pada tahun 2013 Pemkab Lampung Selatan dan Kementrian Perhubungan membangun dermaga beton yang mampu memfasilitasi kapal ferry. Pembangunan dermaga ini bertujuan untuk menjadikan Pulau Sebesi sebagai tujuan wisata terutama pada setiap Festival Krakatau.
Untuk menuju Pulau Sebesi, dapat melalui pelabuhan Canti di Kecamatan Raja Basa, Lampung Selatan. Dari pelabuhan Canti disediakan moda transportasi berupa kapal motor terbuat dari kayu dengan tarif sebesar Rp. 20.000,- / orang untuk 1x penyeberangan. Waktu tempuh dari pelabuhan Canti ke Sebesi atau sebaliknya rata-rata sekitar 1,5 jam. Jadwal penyeberangan kapal motor dari Sebesi ke Canti dan umumnya hanya ada 1 kali waktu penyeberangan per hari :
Setiap hari pukul 07.00 pagi : Dari Sebesi ke Canti.
Setiap hari pukul 13.00 siang : Dari Canti ke Sebesi.
Calon penumpang yang ingin membawa sepeda motor dapat membawa naik sepeda motornya ke atas kapal dengan dikenakan tarif Rp. 15.000,- / sepeda motor.
Fasilitas listrik di Pulau Sebesi pada wilayah dusun-dusun utama disediakan oleh PLN. Namun fasilitas tersebut umumnya hanya dapat dinikmati mulai pukul 18.00 - 24.00 WIB. Hal ini disebabkan oleh akses Pulau Sebesi yang tak dapat dijangkau oleh sambungan listrik dari darat / pesisir, sehingga Pulau Sebesi menggunakan generator listrik sendiri berupa PLTD (Pembangkit Listrik Tenaga Diesel) dari PLN.
Di pulai ini terdapat beberapa sarana pendidikan yang mencakup 3 buah Taman Kanak-Kanak, 1 Sekolah Dasar Negeri, 1 Sekolah Menengah Pertama Swasta (SMP Swadhipa), dan 1 Sekolah Menengah Atas (SMA Kelautan Swadhipa). Untuk memenuhi kebutuhan kesehatan warga, terdapat 1 buah Pusat Kesehatan Desa (Puskesdes) di Pulau Sebesi yang dikelola oleh 1 orang mantri.
Pariwisata.
Pengembangan pariwisata Pulau Sebesi sudah dimulai sejak tahun 1970an. Saat itu penduduk Desa Tejang mendirikan permukiman di wilayah pinggir pantai. Lalu Muhammad Saleh Ali memerintahkan agar warga mendirikan rumah baru di lokasi yang telah disiapkan. Dalam kurun waktu 10 tahun warga memindahkan rumahnya ke lokasi yang berjarak 100 meter dari bibir pantai utama Desa Tejang. 
Pembangunan tahap berikutnya dilakukan pada tahun 1993, yaitu dengan membangun 2 buah penginapan bergaya rumah adat Lampung serta pusat perbelanjaan yang oleh masyarakat setempat sering disebut Pesanggrahan / Kantin. Setelah diperjuangkan selama 15 tahun, akhirnya pariwisata di Pulau Sebesi mengalami kemajuan yang cukup pesat. Meski visi pariwisata Pulau Sebesi yang pada awalnya mengarah ke segmen kelas atas tidak terwujud, namun dengan pangsa pasar segmen menengah / komunitas backpacker mampu memberi efek domino terhadap perekonomian masyarakat setempat. 
Sejak tahun 1980-an, Pulau Sebesi menjadi tempat favorit bagi wisatawan yang memiliki hobi menembak. Tahun 2011, di pulau ini terindikasi terdapat lebih dari sekitar 1500 ekor babi hutan yang hidup di bagian puncak gunung. 
Harta Karun.
Letusan besar Krakatau telah memusnahkan seluruh penduduk Sebesi beserta harta bendanya. Namun warga masih sering menemukan harta karun yang terkubur saat sedang menggali sumur atau membuat pondasi rumah. Beberapa harta karun yang berhasil ditemukan antara lain Siger emas, mangkok, koin Belanda, keramik, dan piring berusia ratusan tahun.

</doc>
<doc id="375426" url="?curid=375426" title="Tim nasional sepak bola Kazakhstan">
Tim nasional sepak bola Kazakhstan

Tim nasional sepak bola Kazakhstan adalah tim nasional sepak bola yang mewakili Kazakhstan dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Kazakhstan. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.

</doc>
<doc id="375430" url="?curid=375430" title="UPN">
UPN

United Paramount Network disingkat UPN (1995-2006) adalah jaringan televisi Amerika Serikat yang mengudara selama sebelas tahun. UPN dahulu dimiliki oleh Viacom, lalu oleh CBS Corporation. Masa pertama stasiun ini mengudara pada tanggal 16 Januari 1995. UPN ditutup pada 15 September 2006, dan bergabung dengan The WB untuk membentuk The CW Television Network.
Sejarah.
Paramount Pictures telah memainkan peran penting dalam pengembangan televisi jaringan; melainkan mitra dalam DuMont Television Network dan rantai Paramount Theaters telah berpisah dari perusahaan/studio induk, adalah awal, dari pertahanan komponen penting dari ABC era 1950an. Paramount Television Network mengudara antara tahun 1949-era 1950an.
Sebelumnya, Paramount memikirkan jaringan televisi sendiri dengan Paramount Teleision Service. Ketika akan diluncurkan pada awal tahun 1978, program Paramount Television Service akan terdiri dari hanya satu malam seminggu.
Paramount, dan akhirnya induk Viacom, tidak lupa menentang kemungkinan. Stasiun independen, bahkan lebih dari afiliasi jaringan, adalah semakin merasakan tekanan dari penonton erosi ke televisi kabel pada 1980-an dan 1990-an, dan ada tidak terafiliasi stasiun komersial di sebagian besar pasar utama, setidaknya, bahkan setelah berdirinya Fox tahun 1986.
Pada tahun 1993, Warner Bros. dan Chris-Craft Industries masuk ke usaha patungan untuk mendistribusikan program prime time melalui blok acara, yang berkembang menjadi jaringan sendiri, bernama Prime Time Entertainment Network (PTEN). PTEN dapat dilihat sebagai nenek moyang apa yang akan menjadi UPN dan The WB, karena Chris-Craft kemudian menjadi partner di UPN, sementara Warner Bros meluncurkan The WB, pada waktu yang kurang lebih sama (yang perlahan-lahan terkikis menjadi hanya PTEN pemrograman blok yang akhirnya dibatalkan pada tahun 1997). Setelah UPN bergabung dengan The WB untuk membentuk The CW pada bulan September 2006, PTEN mungkin juga dianggap sebagai leluhur jauh dari The CW.
Pada akhir 1994, Paramount mengumumkan pembentukan United Paramount Network Jaringan baru ini adalah hasil kerjasama antara Paramount dan Chris-Craft Industries. Huruf "U" melambangkan United Television dari Chris-Craft Industries. Kedua perusahaan yang dimiliki stasiun independen di beberapa kota besar di Amerika Serikat. Setiap menguasai 50 persen dari jaringan tersebut. Jaringan baru ini diluncurkan pada 16 Januari 1995; beberapa bulan yang lalu, Paramount telah dibeli oleh Viacom.
Siaran pertama, dua jam episode pertama "", adalah episode luas, namun, Voyager tidak akan pernah mencapai tingkat pemirsa seperti itu lagi, dan tidak akan menyalahkan satu seri UPN yang memulai debutnya pada malam kedua penyiaran bertahan musim. Sebaliknya, The WB diluncurkan satu minggu sebelumnya, pada tanggal 11 Januari, dengan empat seri, hanya salah satunya, Muscle, tidak akan bertahan musim pertama.
Untuk mempromosikan peluncuran UPN, pada 16 Januari, sebuah promo yang ditayangkan di stasiun independen ketika mereka akan menjadi UPN afiliasi, mulai sekitar Desember 1994. Promo menampilkan pengantin wanita, penyanyi opera, dan sebuah pemusik "rock" dengan drum. Untuk mempromosikan ini, gambar acara milik Paramount Television selama beberapa tahun disertai dengan lirik: "Meet the 30 years of television right there on the screen, comedy and drama's different years". Lalu seorang pria akan berbicara tentang acara baru di jaringan televisi baru, UPN. Berakhir dengan pria yang sama mengatakan ""What more do you need to know? Coming January 16, look for it."" (terjemahan: "Apa lagi yang perlu Anda ketahui? Nantikan 16 Januari, dan cari pilihan anda.".)
Pada tahun 2000, Viacom membeli saham-saham Chris-Craft untuk memperoleh 100 persen kendali atas usaha. Tak lama kemudian, Viacom menghilangkan nama "UPN" pada jaringannya memilih untuk mengubah nama perusahaan resmi ke tiga huruf inisial, "UPN." Viacom juga bertujuan untuk peluncuran ulang UPN sebagai Paramount Network, yang menggunakan logo yang didasarkan pada logo Paramount Pictures berwujud gunung terkenal dan segitiga P dari logo UPN (yang sudah berdiri untuk Paramount) sebagai logo jaringan baru. Gagasan ini ditinggalkan setelah banyak afiliasi protes, dengan alasan bahwa branding baru dapat menyebabkan kebingungan dan mengikis pemirsa. Beberapa bulan sebelumnya, Viacom membeli CBS, sehingga menciptakan duopoli CBS-UPN di Philadelphia (KYW-TV & WPSG), Boston (WBZ-TV & WSBK-TV), Miami (WFOR-TV & WBFS-TV), Dallas/Fort Worth (KTVT & KTXA), Detroit (WWJ-TV & WKBD-TV), dan Pittsburgh (KDKA-TV & WPCW). Ini merupakan hal yang menentang hukum "Federal Communications Commission" (FCC) yang menyebutkan bahwa ada larangan duopoli. Transaksi lebih lanjut menambahkan KPIX & KBCW (TV) di San Fransisco (yang dijual ke Viacom/CBS oleh Fox) dan (KOVR & KMAX-TV) di Sacramento, California, Sacramento.
Pada saat peluncuran UPN, stasiun yang utama adalah WWOR-TV di New York City, yang dimiliki oleh Chris-Craft. Bahkan setelah Chris-Craft menjual bagian dari jaringan ke Viacom, masih WWOR umumnya dianggap sebagai stasiun utama karena telah lama praktik umum agar sesuai status ini ke stasiun jaringan di New York. Untuk alasan ini, beberapa UPN meragukan masa depan setelah Fox membeli sebagian besar kepemilikan televisi Chris-Craft. Beberapa stasiun UPN adalah bagian dari kesepakatan, termasuk WWOR dan
KCOP-TV, di kota Los Angeles. Fox kemudian membeli afiliasi UPN terbesar ketiga, WPWR-TV di Chicago. Setelah Chris-Craft menjual sahamnya di UPN, stasiun terbesar ketiga UPN adalah WPSG di Philadelphia.
Pada tahun 2001, UPN memperoleh "Buffy the Vampire Slayer" dan "Roswell" untuk sesi terakhir dari jaringan The WB yang merupakan saingannya dalam penawaran umum perang antara dua dengan studio produksi 20th Century Fox Television. UPN pada akhirnya dalam The WB menunjukkan dan dmenyiarkan kedua acara tersebut bersama-sama pada Selasa malam sampai "Roswell" mengakhiri penayangannya pada tahun 2002 dan "Buffy" pada tahun berikutnya pada tahun 2003. Baru menunjukkan mulai re-freshing ke jaringan mulai pada musim gugur 2003 dengan "America's Next Top Model" dan "All of Us" dari Will Smith, pada musim gugur 2004 dengan "Veronica Mars", dan di musim gugur 2005 dengan "Everybody Hates Chris" dari "Chris Rock".
Ketika Viacom terbagi menjadi dua perusahaan pada akhir tahun 2005, semua jaringan untuk siaran kepentingan, termasuk UPN, menjadi bagian dari CBS Corporation.
UPN secara diam-diam menghentikan siaran pada tanggal 15 September 2006, dan berakhir keberadaannya setelah 11 tahun. Acara terakhirnya adalah "WWE SmackDown". Namun, afiliasi UPN milik Fox Television Stations Group mengakhiri semua hubungan ke jaringan ini pada tanggal 31 Agustus 2006. Sebelum itu, beberapa hari setelah pengumuman jaringan baru, afiliasi UPN milik Fox berhenti menggunakan merek UPN dan menghapuskan semua iklan UPN. Akibatnya UPN tidak menayangkan acara selama 2 minggu terakhirnya di New York, Chicago, Los Angeles, dan enam pemasaran affliasi UPN milik Fox, juga karena sebagian untuk kemudian permulaan dari MyNetworkTV milik Fox, yang didirikan pada tanggal 5 September 2006 pada stasiun-stasiun. Dengan pengecualian "WWE SmackDown!" semua program selama tiga bulan terakhir tayangan ulang. Namun, "SmackDown!" di pasar tersebut ditayangkan di stasiun WB yang dimiliki oleh Tribune, yang sejak itu menjadi stasiun CW.
Afiliasi.
KET: = kini affliasi dari The CW Television Network
² = kini affliasi dari MyNetworkTV
³ = kini stasiun independen

</doc>
<doc id="375434" url="?curid=375434" title="Warner-Amex Satellite Entertainment">
Warner-Amex Satellite Entertainment

Warner-Amex Satellite Entertainment merupakan usaha kerjasama dari Warner Communications dengan American Express yang dikembangkan dan bekerja pada sistem televisi interaktif pada akhir tahun 1970-an dan berhasil melakukan beberapa kabel jaringan tetap yang dikenal.
The QUBE.
Warner Communications memasuki era TV kabel pada tahun 1974. Pada tanggal 1 Desember 1977, unit Warner Cable di Columbus, Ohio mengoperasikan The QUBE, yang terdiri dari:
Jaringan Warner-Amex masa kini.
Jaringan yang merupakan bagian dari Warner-Amex dimiliki oleh banyak pihak. Dengan harga per unit tetap melihat di bawah kepemilikan Warner Cable (yang menjadi Time Warner Cable setelah merger mereka induk perusahaan Warner Communications dan penerbit Waktu, Inc) dan telah banyak mengalami transformasi sebelum nya sekarang sebagai inkarnasi laris dan Video on demand On-Demand service. MTV, Nickelodeon dan RTS serta VH1 menjadi inti unit MTV Networks. Selama dekade, telah diperluas menjadi unit terpisah, termasuk:
Masa akhir dari Warner-Amex.
Melihat potensi dalam penciptaan baru kabel jaringan, WASEC mengganti nama brand Star Channel dan Pinwheel. ke outlet nasional. Star Channel dimulai oleh satelit pada Januari 1979 dan telah diubah namanya The Movie Channel pada akhir tahun. Pinwheel, yang memasuki pasar lain di New York pada April 1979, menjadi jaringan satelit nasional pada tahun 1981, diubah namanya sebagai Nickelodeon.
Perusahaan ini berakhir pada tahun 1985 setelah bergabung ke Viacom.
Pranala luar.
Sejarah Time Warner

</doc>
<doc id="375444" url="?curid=375444" title="Transcode">
Transcode

Transcoding adalah konversi digital-ke-digital langsung dari satu encoding ke yang lainnya. Ini biasanya dilakukan kepada data yang obsolet atau tidak kompatibel untuk mengubahnya menjadi sebuah format yang lebih cocok. Ketika transcoding dilakukan dari satu berkas lossy ke yang lainnya, proses itu hampir selalu memperkenalkan "generation loss".
Proses.
Di dalam transcoding sejati, format bitstream dari suatu berkas berubah dari satu ke yang lainnya tanpa menjalani proses encoding dan decoding lengkap lainnya. Ini biasanya dimungkinkan jika codec sumber dan target cukup sama. Tetapi, dukungan untuk proses ini sangat bergantung pada kasusnya.
Metode transcoding paling popular adalah mendecode data asli ke suatu format antara (yakni PCM untuk audio atau YUV untuk video), di dalam suatu cara yang masih berisi materi aslinya, dan dilanjutkan dengan encoding berkas yang dihasilkan ke format target.
Transcoding juga merujuk kepada proses perubahan langsung kode perangkat lunak yang dirakit untuk bekerja pada suatu platform atau sistem operasi yang berbeda. Sambil ia biasanya cenderung menggunakan kode sumber dan mengompilasi ulang aplikasi tesebut, ada risiko ketika melakukannya berupa tidak praktis bahkan gagal total. Ini biasanya muncul ketika kode sumber tidak ada. Satu contoh, terjadi pada kasus Wine, mengambil panggilan fungsi Direct3D dan mengubahnya ke panggilan OpenGL.
Re-encoding.
Seseorang dapat juga me-re-encode data pada format yang sama (juga disebut recode, seperti di dalam Nero Recode). Seseorang dapat melakukan ini untuk beberapa alasan:
Teorinya, seseorang dapat memiliki format dengan bitrate peeling, yang memungkinkan seseorang secara mudah memperkecil bitrate tanpa re-encoding, tetapi keuntungan hanyalah teoretik: di dalam peeling bitrate Vorbis pada 2008, kualitasnya di bawah re-encoding.
Hal yang mengecewakan.
Kekecewaan terpenting proses transcoding di dalam format lossy adalah menurunnya mutu.
Di dalam suatu kasus, compression artifact adalah kumulatif; oleh karena itu transcoding menyebabkan kehilangan mutu yang cukup banyak dengan tiap-tiap pembangkitan yang bergantian (dikenal sebagai digital generation loss). Untuk alasan ini, pada umumnya mematahkan semangat kecuali jika tak terhindarkan.
Adalah lebih baik untuk memelihara sebuah salinan di dalam format lossless (misalnya TTA, FLAC atau WavPack untuk suara), dan kemudian meng-encode-nya langsung dari berkas sumber lossless ke format lossy yang diinginkan.
Begitupun untuk image editing, seseorang dianjurkan untuk meng-capture (menangkap) gambar di dalam raw image format, dan mengeditnya (sebagai salinan) dari berkas itu, lalu dilakukan proses konversi ke format atau distribusi lainnya.
Penggunaan.
Kendati transcoding dapat dijumpai di berbagai-bagai wilayah adaptasi isi, ia biasanya dipakai di wilayah adaptasi isi telepon seluler. Di dalam kasus ini, transcoding harus memperhatikan keanekaan perangkat seluler itu dan kemampuannya. Keanekaan ini memerlukan suatu status antara dari adaptasi isi untuk memastikan bahwa isi sumber akan disajikan secara cukup baik pada perangkat sasaran yang dituju.
Salah satu teknologi paling popular di dalam transcoding yang dipakai adalah Multimedia Messaging Service, teknologi ini dipakai untuk mengirim dan menerima pesan dengan media (gambar, suara, teks, dan video) antar telepon seluler. Misalnya, ketika sebuah telepon berkamera dipakai untuk mengambil gambar digital, gambar bermutu tinggi biasanya minimal beresolusi 640x480. Tetapi, ketika proses pengiriman ke telepon lain dilakukan, gambar beresolusi tinggi ini mungkin ditranscode ke gambar beresolusi rendah dengan mutu warna yang diturunkan supaya lebih cocok dengan ukuran layar dan keterbatasan warna perangkat sasaran. Penurunan mutu warna dan ukuran ini tidak hanya memperbaiki pengalaman pengguna terhadap perangkat sasaran tetapi kadang-kadang satu-satunya cara agar isi dapat dikirimkan antar perangkat seluler yang beraneka.
Transcoding banyak dipakai oleh perangkat lunak Home theatre PC, misalnya MythTV dan Freevo untuk mengurangi penggunaan ruang penyimpan oleh berkas-berkas video. Operasi paling biasa di dalam aplikasi ini adalah transcoding berkas-berkas MPEG-2 ke format MPEG-4.
Transcoding waktu-nyata di dalam cara banyak-ke-banyak (format input sembarang ke dalam format output sembarang juga) mebnjadi keharusan untuk menyediakan kemampuan pencarian sejati untuk isi multimedia sembarang pada perangkat seluler sembarang pula, dengan lebih dari 500 juta video di web dan sebegitu banyaknya perangkat seluler.

</doc>
<doc id="375446" url="?curid=375446" title="Syllable Desktop (sistem operasi)">
Syllable Desktop (sistem operasi)

Syllable adalah sebuah sistem operasi bebas dan sumber terbuka untuk prosesor Pentium dan yang kompatibel dengannya. Tujuannya untuk menciptakan sebuah sistem operasi desktop yang mudah digunakan untuk pengguna rumahan dan kantor kecil. Sistem ini di-fork dari AtheOS yang stagnan pada Juli 2002.
Sistem ini memiliki web browser bawaan (ABrowse yang didasarkan pada WebKit), email client (Whisper), pemutar media, IDE, dan banyak aplikasi lain.
Fitur-fiturnya menurut situs resminya adalah:
Versi terbaru adalah 0.6.5, dirilis pada 8 Januari 2008.

</doc>
<doc id="375464" url="?curid=375464" title="AmigaOS">
AmigaOS

AmigaOS adalah sistem operasi asli default dari komputer pribadi Amiga. Sistem ini pertama dikembangkan oleh Commodore International, dan awal diperkenalkan pada 1985, yaitu Amiga 1000. Sistem ini berjalan pada seri Motorola 68k dari mikroprosesor 16-bit dan 32-bit, kecuali untuk AmigaOS 4 berjalan pada mikroprosesor PowerPC.
Di puncak kernel preemptive multitasking yakni Exec, ia melibatkan suatu abstraksi perangkat keras unik Amiga, suatu sistem operasi disket yang disebut "AmigaDOS", sebuah sistem berjendela "API" disebut "Intuition" dan dengan antarmuka pengguna grafis disebut "Workbench". Sebuah command line interface disebut AmigaShell juga tersedia dan terintegrasi pada sistem. GUI dan CLI saling melengkapi dan berbagi keistimewaan.
Pemegang hak intelektual Amiga terkini adalah Amiga Inc. Mereka mengambil alih AmigaOS 4, tetapi tidak mengembangkannya sendirian, sebagai gantinya diserahkan kepada Hyperion Entertainment. Pada 26 Desember 2006, Amiga Inc menghentikan lisensi Hyperion untuk meneruskan pengembangan AmigaOS 4. Kepemilikan AmigaOS (khususnya 4.0) masih menyisakan kontroversi dan kini berada di dalam subjek pendakwaan.
Komponen.
AmigaOS dapat dibagi ke dalam dua bagian: the (ROM) "Kickstart" dan ckram-cakram "Workbench". Versi-versi Kickstart dan Workbench biasa dirilis bersamaan, untuk digunakan bersama-sama pula. Tetapi sejak Workbench 3.5, rilis pertama sejak Commodore International menghentikan pengembangan, AmigaOS hanya menjadi perangkat lunak, distandardisasi pada Kickstart versi 3.1 di dalam ROM.
Kickstart.
Kickstart adalah ROM bootstrap. Kickstart mengandung kode yang diperlukan untuk menge-boot perangkat keras Amiga standar dan banyak komponen inti AmigaOS. Fungsi Kickstart sebanding dengan BIOS ditambah kernel Windows utama di dalam IBM PC compatible. Tetapi, Kickstart memberikan fungsionalitas yang lebih banyak pada saat boot daripada yang sejenis yang diharapkan di PC, misalnya, lingkungan penuh jendela.
Kickstart berisi banyak pasokan sistem operasi Amiga, seperti "Exec", "Intuition", inti "AmigaDOS" dan fungsionalitas untuk menggunakan perangkat keras perluasan Autoconfig. Artinya adalah Amiga yang dinyalakan sudah memiliki banyak bagian penting dari sistem operasi yang tersedia. Versi terbaru Kickstart berisi driver-driver untuk kontroler SCSI dan IDE, port PC card, dan beraneka perangkat keras lain yang terpaket di dalam Amiga.
Sewaktu start-up atau reset, Kickstart melakukan sejumlah pemeriksaan sistem dan diagnostik, kemudian memulakan chipset Amiga dan beberapa komponen inti sistem operasi. Kemudian ia akan memeriksa perangkat-perangkat terhubung yang di-boot dan berupaya untuk menge-boot dari yang memiliki prioritas boot tertinggi. Jika tidak ada perangkat boot, maka layar akan menampilkan permintaan kepada pengguna untuk memasukkan sebuah disket boot - biasanya floppy disk.

</doc>
<doc id="375469" url="?curid=375469" title="Crusher Kazuyoshi">
Crusher Kazuyoshi


</doc>
<doc id="375476" url="?curid=375476" title="Snare drum">
Snare drum

Snare drum merupakan drum yang dilengkapi dengan beberapa baris tali senar (terbuat dari kabel baja, atau plastik) yang direntangkan secara melintang pada membran yang terdapat pada sisi sebelah bawah. Beberapa jenis snare drum yang umumnya digunakan dalam organisasi kemiliteran menambahkan sejumlah senar tambahan pada sisi bawah sebelah dalam dengan tujuan untuk mendapatkan suara yang lebih jernih, "caixa" brazil bahkan meletakkan senar pada membran di sisi atas. Snare drum merupakan salah satu komponen drum terpenting (jika bukan yang terpenting) pada drum kit.
Pemanfaatannya dalam musik populer, terutama pada drum kit rock (musik), snare drum biasanya digunakan untuk memainkan pola backbeat 
<br clear="left" \>
Cara menggunakan.
Seperti halnya alat musik perkusi lainnya, snare drum dibunyikan dengan cara dipukul dengan menggunakan alat pemukul khusus (yang lebih dikenal sebagai "drumstick") termasuk pula kuas dan "rute", untuk bunyi yang lebih lembut. Saat dimainkan menggunakan stik, drummer bisa memukul snare drum pada membran, pinggiran membran, atau bahkan stem besi penutup pada sisi-sisinya. Masing-masing jenis pukulan tersebut akan menghasilkan suara yang berbeda-beda.
Snare drum snare drum umumnya terbuat dari bermacam-macam ragam jenis kayu, ataupun metal, biasanya diameter snare drum berkisar 14 inci. Marching snare drum umumnya berukuran lebih dalam dibandingkan ukuran snare drum biasa yang digunakan pada orkestra, ataupun drumkit.
Sejarah.
Snare drum diperkirakan merupakan turunan dari Tabor (drum pada abad pertengahan) yang umumnya digunakan pada masa perang. Drum sederhana dengan tali senar sederhana ini menjadi populer dikalangan militer swiss pada era tahun 1400-1500-an sebagai akibat dari pengaruh militer Ottoman turki yang juga menggunakan drum. Pengembangan selanjutnya pada tahun 1600-an, dengan menggunakan baut untuk mengaitkan tali senar yang menghasilkan suara yang lebih jernih. Sementara snare drum dari metal mulai muncul sekitar tahun 1900-an.
Membran snare drum pada umumnya terbuat dari kulit binatang, penghargaan atas temuan penggunaan plastik sebagai membran (mylar) diberikan kepada Marion "Chick" Evans yang pertama kali muncul pada tahun 1956.

</doc>
<doc id="375485" url="?curid=375485" title="WordWeb">
WordWeb

WordWeb adalah sebuah peranti lunak yang berupa tesaurus dan kamus bahasa Inggris yang dapat digunakan pada sistem operasi Windows. Kamus digital ini bersifat "freeware", dan dapat diunduh secara gratis. Kamus ini dapat digunakan secara "offline", WordWeb memiliki fitur yang dapat mencari referensi secara daring seperti dari Wikipedia.
Fitur-fitur WordWeb.
Fitur-fitur yang dimiliki versi gratis dari WordWeb, antara lain:

</doc>
<doc id="375509" url="?curid=375509" title="Instrumen musik perkusi marching band">
Instrumen musik perkusi marching band

Instrumen musik perkusi marching band atau disebut sebagai "Marching percussion" merupakan instrumen-instrumen musik perkusi yang didisain untuk dimainkan sambil berjalan dengan meletakkan drum pada alat pengait khusus (disebut dengan "carrier") yang dikenakan oleh drummer. Drum-drum tersebut didisain dan disetem dengan artikulasi maksimum dan dilengkapi proyeksi suara karena aktivitas penggunaan yang umumnya di lapangan terbuka ataupun ruang tertutup yang luas. Instrumen ini biasanya digunakan oleh grup marching band. Ensembel marching percussion sering pula disebut sebagai "drumline" atau "battery". Tingkat kemampuan sebuah drumline tidak hanya bermain dengan baik, namun juga harus mampu untuk bermain dengan baik dalam tempo cepat ataupun lambat. 
Snare Drum.
Ukuran marching snare drum biasanya lebih dalam dari ukuran yang biasanya digunakan pada orkestra atau drumkit. Hal ini membuat suara yang dihasilkan menjadi lebih keras, sesuai dengan kebutuhannya untuk penggunaan di lapangan terbuka. Ukuran standar (diameter x kedalaman) adalah 13x11 dan 14x12 inci dengan berat antara 16-45 lb. Ukuran yang lebih kecil (13x9) akhir-akhir ini menjadi populer digunakban untuk kebutuhan penggunaan di lapangan tertutup. Snare drum "high tension" atau yang biasa disebut HTS modern dikembangkan sebagai jawaban atas tensi membran yang lebih tinggi yang dimungkinkan karena pemanfaatan serat fiber, atau kevlar. Drum tensi tinggi pertama kali dikembangkan oleh Legato di Australia, dan menjadi lebih sempurna saat mulai digunakan pada marching band.
Drum tenor.
Marching band modern umumnya menggunakan multi-tenor, yang terdiri atas beberapa tom-tom yang dimainkan oleh seorang drummer. Bagian bawah drum biasanya terbuka dan dipotong menyiku untuk memproyeksikan suara ke arah depan. membran head menggunakan double-ply PET film untuk meningkatkan kualitas proyeksi suara. Alat ini umumnya dimainkan dengan menggunakan malet yang terbuat dari kayu atau aluminimum dengan ujung berbentuk bundar terbuat dari nilon. 
Teknik permainan tenor drum umumnya berbeda dengan teknik yang digunakan untuk bermain snare drum, lebih mirip seperti bermain timpani karena membran dipukul biasanya lebih dekat pada sisi-sisinya dibandingkan bagian di tengah membran. Bentuk pukulan seperti ini menghasilkan suara yang lebih nyaring.
Drum tenor umumnya terdiri dari tom-tom berukuran 10, 12,13, dan 14 inci yang diatur membentuk busar, seringkali dengan tambahan satu atau dua buah tom yang lebih kecil (berukuran 6 atau 8 inci) di sisi sebelah dalam.
Drum bass.
Ukuran drum bass yang digunakan pada ensembel perkusi modern bervariasi, dengan lebar universal 14 inci, dan diameter 14 inci dan bertambah setiap 2 inci. Membran drum biasanya terbuat dari PET film lembut berwarna putih. Tidak seperti snare drum dan drum tenor, drum bass dimainkan oleh drummer dari kedua sisinya. Umumnya sebuah drum line menggunakan 4 hingga 6 jenis drum bass dengan ukuran yang berbeda-beda, tiap satu drum bass dimainkan oleh seorang drummer.
Simbal(Cymbal).
Cymbal dalam marching band tidak dimainkan dengan tujuan yang sama seperti orkestra. Ada perubahan pada grip simbal yang dibuat khusus untuk kebutuhan marching band. Simbal marching band biasanya terdiri atas dua keping yang terpasang pada ke dua tangan pemainnya. Untuk memainkan simbal marching band kedua kepingan itu diadu satu dengan lainnya sehingga menghasilkan suara. Jumlah pemain simbal tiap-tiap grup marching band bisa berbeda-beda sesuai dengan kebutuhannya.

</doc>
<doc id="375521" url="?curid=375521" title="Injaz">
Injaz

Injaz (, berarti "pencapaian"; lahir 8 April 2009) adalah unta betina kloning pertama di dunia. Dr. Nisar Ahmad Wani di Pusat Reproduksi Unta di Dubai, Uni Emirat Arab, mengumumkan pada tanggal 14 April 2009 bahwa unta yang dikloning lahir dari proses gestasi selama 378 hari. Proyek kloning ini mendapat dukungan finansial dari Mohammed bin Rashid Al Maktoum, Perdana Menteri dan Wakil Presiden Uni Emirat Arab dan emir Dubai. Sebelumnya terdapat beberapa usaha dari Uni Emirat Arab untuk mengkloning unta yang tidak berhasil.

</doc>
<doc id="375523" url="?curid=375523" title="Unta arab">
Unta arab

Unta arab ("Camelus dromedarius") adalah unta dengan satu punuk di punggungnya. Habitat alaminya tidak jelas, tetapi kemungkinan di Semenanjung Arab. Domestikasi unta arab muncul secara luas di Afrika utara dan Timur Tengah.

</doc>
<doc id="375527" url="?curid=375527" title="Frotteurisme">
Frotteurisme

Pada psikiater, istilah frotteurisme (tidak lagi disebut frottage) merujuk pada penyimpangan seksual yang berupa aktivitas seseorang menggosokkan kemaluan atau badan atau memeluk orang lain yang tidak mau. Frotteurisme biasa dilakukan dengan tangan atau alat kelamin dan dapat menyentuh bagian tubuh manapun termasuk alat kelamin. Orang yang melakukan frotteurisme disebut "frotteur". Mayoritas frotteur adalah pria dan kebanyakan korbannya adalah perempuan, meskipun frotteurisme biasanya dilakukan pria ke perempuan, tapi ada juga Frotteur yang dilakukan pria ke pria, perempuan ke pria, dan perempuan ke perempuan. Biasanya frotteur hanya mementingkan kenikmatan semata atau sesaat. yang harus diwaspadai kepada Frotteur adalah dia bisa saja melakukannya tidak hanya kepada satu orang tetapi orang lain juga, sesuai kehendaknya sebagai objek pelampiasan seksualnya.
Frotteur cenderung bergelagat membaur dengan yang lain, dan melakukannya secara apik. 

</doc>
<doc id="375528" url="?curid=375528" title="Frottage">
Frottage


</doc>
<doc id="375531" url="?curid=375531" title="Nekrofilia">
Nekrofilia

Nekrofilia, juga disebut thanatofilia dan nekrolagnia, adalah perilaku seksual manusia terhadap mayat. Nekrofilia dianggap sebagai parafilia (penyimpangan seksual) oleh Diagnostic and Statistical Manual dari American Psychiatric Association. Kata ini berasal dari bahasa Yunani: "νεκρός" ("nekros"; "mayat" atau "mati") dan "φιλία" ("philia"; "persahabatan"). Istilah ini berasal dari karya Krafft-Ebing tahun 1886, "Psychopathia Sexualis". 

</doc>
<doc id="375535" url="?curid=375535" title="Trichoplax">
Trichoplax

Trichoplax adhaerens adalah satu-satunya anggota filum Placozoa. Placozoa sendiri merupakan kelompok hewan multisel paling sederhana (Metazoa). "Trichoplax" adalah makhluk yang sangat rata dengan lebar sekitar satu milimeter, tidak memiliki organ maupun struktur internal. Trichoplax terdiri dari dua lapisan yaitu lapisan atas dan bawah, diantara kedua lapisan terdapat benang sinsitium. Trichoplax memiliki silia untuk bergerak.
"Trichoplax" makan dengan menyerap partikel makanan-terutama mikroba-dengan bagian bawah mereka. Ketika Trichoplax makan bentuk tubuhnya berubah-ubah secara periodik. "Trichoplax" umumnya bereproduksi secara aseksual, dengan membelah diri atau dengan tunas, tetapi Trichoplax juga dapat bereproduksi secara seksual. Trichoplax mampu menumbuhkan kembali bagian tubuhnya walau sebagian besar tubuhnya diambil.
Penemuan.
Trichoplax ditemukan pada tahun 1883 oleh ahli zoologi Jerman Franz Eilhard Schulze, di sebuah akuarium air laut di Institut Zoologi Graz, Austria. Nama genusnya diambil dari bahasa yunani θρίξ (thrix), , "rambut", dan πλάξ (plax), "piringan". Nama speciesnya "adhaerens" diambil dari bahasa latin yang berarti "mudah menempel".
Dari awal penemuannya, para ilmuwan yang telah mempelajari Trichoplax sadar bahwa hewan ini tidak punya hubungan kekerabatan yang dekat dengan hewan lain, tetapi seorang ahli zoologi Thilo Krumbach mempublikasi hipotesis bahwa Trichoplax merupakan larva dari hewan mirip anemon "Eleutheria krohni" pada tahun 1917. Dan pendapat ini menjadi terkenal dan ditulis di berbagai buku pegangan standar sampai tahun 1960an. Tahun 1960an dan 1970an ilmuwan mulai tertarik mempelajari hewan ini kembali dan Placozoa akhirnya diangkat menjadi filum hewan baru. Penemuan lainnya adalah tentang fase awal perkembangan embrio dan bukti bahwa Trichoplax yang dipelajari oleh para ilmuwan adalah hewan dewasa, bukan larva. Pada tahun ini pula Trichoplax mulai dipelajari di alamnya bukan di akuarium.
Morfologi.
Tubuh Trichoplax umumnya berbentuk piringan yang rata dan tipis, berukuran satu milimeter, beberapa ada yang sampai dua dan tiga milimeter. Tubuhnya hanya selebar 25 mikrometer. Hewan ini berwarna abu-abu tetapi karena sangat tipis mereka transparan jika disinari, dan dalam beberapa kasus bahkan tidak terlihat dengan mata telanjang. Hewan ini mirip makhluk bersel satu Ameba, dimana mereka dapan berubah bentuk.
Trichoplax tidak punya jaringan dan organ. Trichoplax juga tidak punya kesimetrisan sehingga hampir tidak ada cara membedakan bagian bawah dengan atas, atau kanan dengan kiri. Trichoplax terdiri dari ribuan sel dalam dua lapis: lapisan epitel atas terdiri dari "sel penutup", dan lapisan epitel bawah terdiri dari sel tabung yang memiliki silia untuk bergerak dan sel kelenjar yang tidak mempunyai silia. Jika lapisan bawah yang mempunyai silia terkena substrat, hewan ini tampak bergerak gerak. Trichoplax tidak punya sel saraf dan sel otot, tetapi Trichoplax bisa bergerak dengan silia.
Benang Sinsitium.
Diantara kedua lapisan sel terdapat rongga berisi cairan, didalamnya juga terdapat benang sinsitium berbentuk bintang, benang sinsitium sendiri adalah sambungan benang-benang yang terdiri dari sel tunggal tetapi memiliki inti yang banyak, inti ini dipisahkan oleh dinding internal (septa), tetapi tidak ada membran sel. Struktur ini dapat ditemukan pada Spons dan beberapa Fungi (Jamur).
Benang Sinsitium berperan sebagai pengganti sel otot dan sel saraf, selain itu beberapa proses pencernaan juga terjadi disini.
Habitat.
Saat pertama kali ditemukan, hewan ini hanya dapat ditemukan di dinding akuarium. Sekarang Trichoplax dapat ditemukan di lautan (terutama di terumbu karang) dan di dekat pantai pada lingkungan beriklim tropis dan subtropis, menempel pada akar pohon bakau, bangunan, atau batu. Trichoplax sensitif akan penurunan kadar garam, jadi diduga mereka tidak dapat ditemukan di sungai atau musiman di daerah yang terkena hujan muson berat.
Reproduksi.
Trichoplax dapat bereproduksi dengan pembelahan diri menjadi dua atau tiga, hewan ini juga dapat menyebarkan tunas yang dapat berkembang menjadi Trichoplax muda yang dapat berenang bebas dengan flagelum, dan nantinya menjadi hewan dewasa.
Daur diatas masih belum lengkap, karena ilmuwan menemukan adanya bukti akan adanya reproduksi seksual walaupun belum diamati secara langsung, seperti adanya pembentukan oosit. Analisis genetik dalam populasi mendemonstrasikan variasi alel dan bukti adanya rekombinasi genetik pada Trichoplax di alam liar yang konsisten dengan reproduksi seksual.
Genetik.
Genom Trichoplax terdiri dari 98 juta pasangan basa, genom ini merupakan yang terkecil diantara kelompok hewan Metazoa, serta 11.514 gen pengkoda protein. Dari 11.514 gen tersebut yang teridentifikasi di enam kromosom Trichoplax, 87% diantaranya sama dengan gen pada kelompok hewan cnidaria dan bilateria.

</doc>
<doc id="375542" url="?curid=375542" title="Bendara Raden Ayu">
Bendara Raden Ayu

Bendara Raden Ayu (B. R. Ay) adalah gelar kebangsawanan bagi wanita yang menjadi selir raja di kadipaten Paku Alaman dan Mangkunagaran. Gelar ini juga digunakan bagi anak perempuan dari selir yang sudah dinikahkan sementara yang belum menikah disebut Bendara Raden Ajeng

</doc>
<doc id="375544" url="?curid=375544" title="Drum tenor">
Drum tenor

Drum tenor adalah salah satu instrumen musik perkusi yang terdiri atas sejumlah drum yang umumnya memiliki pitch lebih tinggi dari drum bass. Dalam sebuah seksi perkusi orkes simponi, tenor drum merupakan varian snare drum dengan pitch suara yang lebih rendah, namun kadang-kadang tenor drum tidak dilengkapi senar seperti halnya snare drum, dan dimainkan dengan malet lembut ataupun stik. Dalam beragam nama, alat drum ini telah digunakan oleh para komposer sejak pertengahan abad ke-19. Terutama sekali terlihat pada partitur komposer Inggris seperti Benjamin Britten, dan William Walton pada abad ke-20, serta komposer Amerika seperti Aaron Copland.
Multi tenor drum.
Drum tenor digunakan sebagai instrumen musik perkusi marching band, biasanya terdiri atas 3 sampai 6 buah drum yang memungkinkan untuk dibawa oleh seorang drummer dan memainkan beberapa drum secara simultan. Nama lain yang dikenali adalah "toms" dan "timp toms", begitu pula nama yang bersifat spesifik sesuai dengan konfigurasi drum yang ada: "duos" (2 drum), "tris", "trios", atau "tri toms" (3 drum), "quads" atau "quad toms" (4 drum), "quint" (5 drum), serta "squints", "hexes", atau "six-packs", "tenor", atau "sextet" (6 drum). 
Pada multi tenor drum biasanya terdiri atas empat drum utama biasanya memiliki diameter berukuran antara 8, 10, 12, dan 13 inci pada konfigurasi "Sekolah Menengah Atas" atau 10, 12, 13, 14 inci pada konfigurasi "Korps", ditambah satu atau dua drum berdiameter 6 atau 8 inci yang berfungsi sebagai pemberi aksen. Instrumen perkusi lain kadang-kadang ditambahkan pula, seperti cowbell, atau simbal.

</doc>
<doc id="375546" url="?curid=375546" title="Modra">
Modra

Modra ialah sebuah kota di Region Bratislava, Slowakia. Pada tahun 2005, penduduk kota ini mencapai 8700 jiwa. Kota ini terletak 25 kilometer dari timur laut Bratislava.
Sejarah.
Modra pertama kali disebutkan dalam sejarah pada tahun 1158.

</doc>
<doc id="375553" url="?curid=375553" title="Nové Zámky">
Nové Zámky

Sejarah.
Kota ini penting karena adanya benteng yang dibangun antara tahun 1573-1581 untuk mempertahankan diri dari Kesultanan Usmaniyah. Turki Usmani gagal sebanyak 6 kali, namun akhirnya kota ini takluk juga pada tahun 1663 hingga akhirnya kota ini direbut oleh Charles V, Adipati Lorraine pada tahun 1685. Selama Perang Dunia II, kota ini rusak parah akibat pengeboman oleh Sekutu, yang mengakibatkan benteng ini hanya sedikit yang tersisa.

</doc>
<doc id="375555" url="?curid=375555" title="Pilih Aku Jadi No. 1">
Pilih Aku Jadi No. 1

Pilih Aku Jadi #1 adalah album musik kedua karya Kobe. Album ini dirilis tahun 2009 dengan hits singel lagu "Mimpi Basah". 
Sementara itu untuk hits kedua, Kobe menjagokan "Cinta Ga Punya Mata".

</doc>
<doc id="375568" url="?curid=375568" title="Partizánske">
Partizánske

Sejarah.
Kota ini didirikan pada tahun 1938 melalui penggabungan 2 buah desa, Malé Bielice dan Veľké Bielice dan hingga tahun 1948 kota ini bernama Šimonovany (dari kota yang digabungkan), lalu antara tahun 1948-1949 kota ini bernama Baťovany (dari pabrik sepatu Baťa) dan sejak itu sampai sekarang kota ini bernama Partizánske (berarti "kota pendukung").

</doc>
<doc id="375569" url="?curid=375569" title="Llama">
Llama

Llama ("Lama glama") adalah binatang camelidae yang juga binatang asli Amerika Selatan. Llama juga biasa digunakan sebagai binatang pengangkut barang oleh masyarakat Inka dan masyrakat di sekitar pegununungan Andes. Binatang ini bisa mencapai tinggi 1,6 meter hingga 1,8 meter dengan berat 127 kilogram hingga 204 kilogram. Bayi Llama (disebut "cria") memiliki berat antara 9 kg hingga 14 kg. Llama adalah binatang sosial yang hidup secara berkelompok. Llama dapat membawa barang 25% hingga 30% dari berat badannya.

</doc>
<doc id="375575" url="?curid=375575" title="SMK PGRI 05 Jember">
SMK PGRI 05 Jember

SMK PGRI 05 Jember adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan swasta di Kencong, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini sering disebut dengan sebutan SMEGRIMA. SMK PGRI 05 Jember berdiri sekitar tahun 1970-an. Sekolah ini mempunyai 2 gelombang belajar, yaitu gelombang pertama yang dimulai pukul 07.00 sampai 12.30. Sementara gelombang kedua mulai pukul 12.45 sampai 17.00.
SMK PGRI 05 Jember mempunyai 5 jurusan, yaitu
Sekolah ini terpredikat sebagai Sekolah Paling Tertib se-Kecamatan Kencong. Itu dibuktikan dengan peraturan-peraturannya yang tidak bisa dipandang sebelah mata, antara lain tidak diperbolehkannya membawa perhiasan (emas), ponsel, sepatu yang dikenakan harus fantofel dan kaus kaki harus putih.

</doc>
<doc id="375576" url="?curid=375576" title="Gunung Batutara">
Gunung Batutara

Gunung Batutara adalah gunung dengan jenis stratovolcano yang terletak di pulau Lembata di laut Flores. Berbagai jenis vegetasi menghiasi gunung Batutara. Letusan pertama yang diketahui terjadi pada tahun 1852 dengan menyemburkan lava. Letusan terakhir dari gunung Batutara terjadi pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="375579" url="?curid=375579" title="Gunung Awu">
Gunung Awu

Gunung Awu adalah gunung dengan jenis stratovolcano yang terletak di Kepulauan Sangihe. Letusan besar terjadi pada tahun-tahun 1711, 1812, 1856, 1892 and 1966 yang menyebabkan lebih 8000 orang tewas akibat letusan gunung Awu.

</doc>
<doc id="375580" url="?curid=375580" title="Piešťany">
Piešťany

Piešťany (bahasa Jerman: "Pistyan", "Pistian", atau "(Bad) Püschtin" (jarang); bahasa Hongaria: "Pöstyén"; bahasa Polandia: "Pieszczany") ialah sebuah kota yang terletak di bantaran Vah, Slowakia bagian timur. Penduduk kota ini mencapai 29.800 jiwa. Piešťany adalah kota spa terkenal dan terbesar di seantero negeri.
Sejarah.
Piešťany pertama kali disebutkan dalam sejarah pada tahun 1113 dengan nama Pescan.

</doc>
<doc id="375595" url="?curid=375595" title="Rimavská Sobota">
Rimavská Sobota

Rimavská Sobota (bahasa Hongaria: "Rimaszombat", bahasa Jerman: "Großsteffelsdorf") merupakan sebuah kota yang terletak di Region Banska Bystrica, Slowakia bagian selatan.
Sejarah.
Kota ini pertama kali tercatat dalam dokumen tertulis tahun 1271.
Kelompok etnis.
Pada tahun 2001, kota ini dihuni oleh etnis:

</doc>
<doc id="375606" url="?curid=375606" title="Ružomberok">
Ružomberok

Ružomberok (bahasa Jerman: "Rosenberg", bahasa Hongaria: "Rózsahegy") adalah sebuah kota di Region Zilina, Slowakia utara.
Pariwisata.
"Skipark Ruzomberok" yang memiliki jalur sepanjang 12 km, ialah salah satu dari 5 stasiun ski utama di Slowakia.
Stasiun ini dikenal karena memiliki kereta gantung Gondola modern yang menghubungkan kota dengan stasiun di ketinggian, begitupun dengan sebuah chairlift, juga 9 teleski. Jalur tersebut, yang terletak pada ketinggian 567-1.209 m, amat besar dan teratur. Ružomberok mengklaim memiliki akses ke jalur terpanjang di Slowakia memiliki jalur di lembah yang lebih dari 4 km.

</doc>
<doc id="375616" url="?curid=375616" title="Sidomulyo (disambiguasi)">
Sidomulyo (disambiguasi)

Sidomulyo atau Sido Mulyo dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="375620" url="?curid=375620" title="Šaľa">
Šaľa

Geografi.
Kota ini terletak di Dataran Rendah Donau, di kedua belah sisi Sungai Vah, sekitar 65 km dari Bratislava dan 30 km dari Érsekújvár. Selain kota itu sendiri, Šaľa juga memiliki distrik Veča di sisi kiri sungai dan permukiman Hetméň dan Kilič. Kota ini terletak di zona iklim yang hangat.
Sejarah.
Kota ini disebutkan pertama kali dari dokumen yang berada di sebuah biara di Pannonhalma pada tahun 1002. Daerah ini menjadi kota pasar pada tahun 1536. Rel kereta api yang dibangun pada tahun 1850 antara Wina dan Budapest mengalami pertumbuhan pesat. Setelah tahun 1918, kota ini menjadi bagian Cekoslowakia, dan antara tahun 1938-1945 menjadi bagian Hongaria sebelum diserahkan ke Cekoslowakia.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2001, kota ini berpenduduk 24.564 jiwa. 79,72% dari penduduknya adalah etnis Slowakia; 17,88% adalah etnis Hongaria; 0,48% etnis Ceko dan 0,4% Rom. Penduduk kota ini memeluk agamaKatolik (66,63%), tanpa afiliasi keagamaan (23,62%) dan Lutheran (4%).
Ekonomi.
Ekonomi kota ini terutama bergantung pada industri bahan kimia oleh Duslo Šaľa, yang berpusat sedikit di timur kota. Sektor lain termasuk tekstil dan konstruksi.

</doc>
<doc id="375629" url="?curid=375629" title="Logika injeksi terintegrasi">
Logika injeksi terintegrasi

Logika injeksi terintegrasi (IIL, IL, atau I2L) adalah salah satu jenis sirkuit digital yang dibuat dari transistor dwikutub (BJT) kolektor banyak. Pada awalnya, ini mempunyai kecepatan secepat TTL dengan daya serendah CMOS, membuatnya cocok untuk integrasi sirkuit skala sangat besar. Walaupun tegangan logikanya sangat dekat (Tinggi: 0.7V, Rendah: 0.2V), I2L mempunyai kekebalan desah yang tinggi karena beroperasi berdasarkan arus, bukannya tegangan.
Cara kerja.
Inti dari sirkuit I2L adalah inverter kolektor terbuka emitor bersama. Biasanya, inverter terdiri dari transistor NPN dengan emitornya dihubungkan ground dan basisnya dipanjar dengan arus maju. Masukan dipasok ke basis sebagai benaman arus (level logika rendah) atau sebagai kondisi mengambang impedansi tinggi (level logika tinggi). Keluaran inverter adalah pada kolektor.
Untuk memahami bagaimana inverter beroperasi, dibutuhkan pemahaman bagaimana arus mengalir. Jika arus panjar dihubungsingkat ke ground (level logika rendah), transistor mati dan kolektor mengambang (level logika tinggi). Jika arus panjar tidak dihubungsingkat ke ground karena masukan adalah impedansi tinggi (level logika tinggi), arus panjar mengalir melalui transistor menuju emitor, sehingga menghidupkan transistor dan memungkinkan transistor membenamkan arus (level logika rendah). Karena keluaran inverter dapat membenamkan arus dan tidak memberikan arus, ini memungkinkan untuk menyambungkan keluaran dari banyak inverter untuk membuat gerbang AND dikawatkan. Ketika keluaran dari dua inverter dikawatkan, hasilnya adalah gerbang NOR dua masukan karena konfigurasi (NOT A) AND (NOT B) ekivalen dengan NOT (A OR B). Hubungan logika ini disebut dengan hukum De Morgan.

</doc>
<doc id="375637" url="?curid=375637" title="Daftar pusat teknologi">
Daftar pusat teknologi

Berikut ini adalah daftar pusat teknologi di dunia.
Amerika.
Brasil
Kanada
Meksiko
Ameraka
Afrika.
Egypt
Maroko
Afrika Selatan
Asia.
Cina
India
Israel
Japan
Malaysia
Filipina
Singapura
Taiwan
Uni Emirad Arab
Australia.
Australia
Eropa.
Armenia
Finlandia
Prancis
<br clear="all">
Jerman
Irlandia
Netherlands
Portugal
Romania
Rusia
Spain
Swedia
Turki
Inggris

</doc>
<doc id="375638" url="?curid=375638" title="Tim nasional sepak bola Bosnia dan Herzegovina">
Tim nasional sepak bola Bosnia dan Herzegovina

Tim nasional sepak bola Bosnia dan Herzegovina () merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Bosnia dan Herzegovina dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Bosnia dan Herzegovina. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.
Skuat.
Skuat terkini.
Pemain berikut untuk 2014 FIFA World Cup.
Baru dipanggil.
Panggilan untuk para pemain baru selama 12 bulan terakhir:
Staff kepelatihan.
<ref name="FIFA/Coca-Cola World Ranking"></ref> 

</doc>
<doc id="375646" url="?curid=375646" title="Tim nasional sepak bola Estonia">
Tim nasional sepak bola Estonia

Tim nasional sepak bola Estonia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Estonia dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Estonia. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.

</doc>
<doc id="375668" url="?curid=375668" title="Ryuichiro Nishioka">
Ryuichiro Nishioka

Ryuichiro Nishioka sekarang berada di bawah manajemen artis Senkusha.

</doc>
<doc id="375690" url="?curid=375690" title="Okazaki">
Okazaki

Okazaki terletak di jalur kereta api Jalur Utama Tokaido, Jalur Utama Nagoya Meitetsu, dan Jalur Lingkar Aichi. Jalan Tol Tomei dan Jalan Nasional 1, 26, dan 248 juga melintasi kota ini.

</doc>
<doc id="375692" url="?curid=375692" title="Okazaki (disambiguasi)">
Okazaki (disambiguasi)


</doc>
<doc id="375694" url="?curid=375694" title="VMware Workstation">
VMware Workstation

VMware Workstation adalah sebuah perangkat lunak mesin virtual untuk arsitektur komputer x86 dan x86-64 dari VMware, sebuah bagian dari EMC Corporation. Perangkat lunak ini digunakan untuk membuat banyak x86 dan x86-64 komputer virtual dan digunakan secara simultan dengan sistem operasi yang digunakan. Setiap mesin virtual tersebut bisa menjalankan sistem operasi yang dipilih, seperti Windows, Linux, varian BSD dan lain sebagainya. Dalam arti yang sederhana, VMware workstation bisa menjalankan banyak sistem operasi secara simulatan dengan menggunakan satu fisik mesin.
Pranala luar.
Halaman produk VMware Workstation

</doc>
<doc id="375696" url="?curid=375696" title="Penyelenggara acara">
Penyelenggara acara

Penyelenggara acara adalah istilah untuk penyedia jasa profesional penyelenggara acara. Meski bisa dialihbahasakan, namun umumnya istilah aslinya tetap dipergunakan. Atau untuk mudahnya disebut "EO" Pada dasarnya, tugas dari EO. adalah membantu kliennya ("client") untuk dapat menyelenggarakan acara yang diinginkan. Bisa jadi hal ini karena keterbatasan sumber daya atau waktu yang dimiliki klien, namun penggunaan jasa EO. juga dimungkinkan dengan alasan agar penyelenggaraannya profesional sehingga hasilnya lebih bagus daripada bila dikerjakan sendiri.
Menurut buku, "EO, 7 Langkah Jitu Membangun Bisnis Event Organizer" ditulis oleh professional Event Organizer, Yudhi Megananda, EO dalam konteks sebagai sebuah bisnis memiliki definisi sebagai berikut : Usaha dalam bidang jasa yang secara sah ditunjuk oleh clientnya, guna mengorganisasikan seluruh rangkaian acara, mulai dari perencanaan, persiapan, eksekusi hingga evaluasi, dalam rangka membantu mewujudkan tujuan yang diharapkan client dengan membuat acara.
Jenis-jenis EO.
Dilihat dari jenis acara yang diadakan, E.O. dapat dikategorikan menjadi:

</doc>
<doc id="375703" url="?curid=375703" title="VMware Player">
VMware Player

VMware Player adalah sebuah produk perangkat lunak virtualisasi berlisensi bebas dari VMware, sebuah divisi dari EMC Corporation. Produk ini bisa menjalankan mesin virtual pengguna yang dibuat dari produk VMware yang lain tetapi tidak dapat membuat sebuah mesin virtual yang baru.namun limitasi ini dicabut di versi 3.0.0. sehingga dapat membuat sendiri tanpa harus memakai VMware Workstation. Perangkat berlisensi bebas dan situs web seperti EasyVMX juga hadir untuk membuat mesin virtual, menghapus, memanipulasi dan mengkonversikan disk VMware dan floppy, membuat perizinan pengguna, menjalankan dan merawat mesin virtual.
VMware Player merupakan bagian dari distribusi VMware Workstation yang ditujukan untuk pengguna yang tidak memiliki lisensi atas produk VMware Workstation tersebut.

</doc>
<doc id="375722" url="?curid=375722" title="Balast elektronik">
Balast elektronik

"Pengimbang elektronik" adalah sebuah peranti yang berfungsi membatasi arus pada sirkuit elektronik.
Berbagai jenis pengimbang dapat ditemui. Bisa sesederhana resistor deret seperti pada LED dan lampu neon kecil. Untuk daya yang lebih tinggi, terlalu banyak daya yang dibuang pada pengimbang resistif, jadi peranti alternatif digunakan berdasarkan reaktansi dari induktor, kondensator atau keduanya. Akhirnya, pengimbang bisa menjadi sangat rumit seperti pengimbang elektronik terkontrol jauh pada lampu pendar.
Kebutuhan akan pembatasan arus.
Pengimbang digunakan ketika beban elektrik tidak dapat membatasi penggunaan arus sendiri dengan baik. Biasanya terjadi pada peranti yang menunjukkan karakteristik resistansi negatif pada pencatu daya. Jika peranti seperti ini disambungkan pada pencatu daya tegangan konstan, ini akan mengambil arus yang akan terus bertambah hingga peranti ini hancur atau menyebabkan pencatu daya mengalami kegagalan. Untuk mencegah hal ini, sebuah pengimbang memberikan karakteristik resistansi positif atau reaktansi untuk membatasi arus pada harga yang dibutuhkan. Dengan kata lain, pengimbang memberikan peranti resistansi negatif sebuah kondisi kerja yang benar dengan mengubahnya menjadi peranti resistansi stabil.
Contoh dari peranti resistansi negatif adalah lampu lucutan gas.
Pengimbang juga bisa digunakan untuk dengan sengaja mengurangi arus pada peranti yang sudah beresistansi stabil.
Walaupun LED adalah peranti resistansi positif, LED tidak mempunyap resistansi yang cukup untuk pengatur penggunaan arusnya ketika disambungkan ke pencatu daya terkontrol tegangan, jadi pengimbang digunakan untuk mengontrol arus yang mengaliri LED. Karena daya LED yang sangat kecil, biasanya digunakan pengimbang resistor sederhana.
Resistor.
Maksud dari resistor pengimbang terutama merujuk pada resistor yang mengkompensasi perubahan normal ataupun insidental pada keadaan fisik sistem. Ini bisa merupakan resistor tetap ataupun resistor variabel.
Resistor tetap.
Sebagai contoh sederhana, beban daya rendah seperti lampu neon dan LED biasanya menggunakan resistor tetap. Karena resistansi resistor pengimbang relatif besar daripada resistansi beban, resistor mengendalikan arus pada sirkuit, bahkan saat mengimbangi resistansi negatif pada lampu neon.
Istilah ini bisa juga diartikan sebuah komponen pada mesin otomotif yang mengurangi tegangan catu ke sistem pengapian setelah mesin berhasil dihidupkan. Karena menghidupkan mesin menyebabkan beban berat pada baterai, tegangan pada sistem dapat jatuh saat penghidupan mesin. Untuk membuat mesin hidup, sistem pengapian harus didesain untuk beroperasi pada tegangan rendah. Tetapi setelah proses penghidupan mesin selesai, tegangan operasi kembali normal, tegangan ini akan membeban-lebih sistem pengapian yang didesain untuk tegangan rendah. Untuk menhindari masalah ini, resistor pengimbang disisipkan dalam deret pada tegangan catu sistem pengapian.
Sistem pengapian elektronik modern tidak membutuhkan resistor pengimbang karena sudah cukup fleksibel untuk beroperasi pada tegangan rendah maupun tegangan operasional.
Pada beberapa penerima AC/DC lawas, pemanas tabung hampa disambungkan dalam deret. Sejak penurunan tegangan pada seluruh filamen seringkali lebih rendah daripada tegangan catu, kadang-kadang kelebihan tegangan harus dibuang. Sebuah resistor pengimbang sering digunakan untuk penggunaan ini karena murah dan bekerja baik pada AC maupun DC.
Resistor variabel sendiri.
Beberapa resistor pengimbang memiliki karakteristik peningkatan resistansi sesuai dengan kenaikan arus yang melewatinya, dan pengurangan resistansi saat arus berkurang. Secara fisik, beberapa peranti dibuat seperti lampu pijar. Seperti filamen wolfram pada lampu pijar biasa, jika arus listrik meningkat, resistor pengimbang memanas, menambah resistansinya, sehingga kejatuhan tegangan meningkat. Jika arus menurun, resistor pengimbang mendingin, resistansinya jatuh, dan kejatuhan tegangan berkurang. Jadi resistor pengimbang mengurangi variasi pada tegangan.
Karakteristik ini dapat menuju pada kontrol arus yang lebih presisi daripada resistor tetap. Borosan daya pada pengimbang juga dikurangi.
Pengimbang sendiri pada lampu uap raksa menggunakan lampu pijar biasa, dan cahaya dari lampu pijar dimanfaatkan untuk memberikan spektrum cahaya merah yang kurang diproduksi oleh lampu uap raksa.

</doc>
<doc id="375731" url="?curid=375731" title="Masashi Taniguchi">
Masashi Taniguchi

Masashi Taniguchi sekarang berada di bawah manajemen artis SOS Entertainment.

</doc>
<doc id="375753" url="?curid=375753" title="Aerobiologi">
Aerobiologi

Aerobiologi (dari bahasa Yunani: ἀήρ, "aēr", "udara"; βίος, "bios", "kehidupan"; dan -λογία, "-logia", "ilmu") adalah suatu cabang biologi yang mempelajari partikel organik, seperti bakteri, spora jamur, insekta yang sangat kecil, butiran serbuk sari, dan virus, yang dipindahkan secara pasif melalui udara. Penerapan medis yang penting dari aerobiologi adalah pada kajian mengenai penyebaran penyakit melalui udara. Aerobiologi melibatkan interaksi dengan ilmu teknik dan meteorologi.

</doc>
<doc id="375755" url="?curid=375755" title="Biologi manusia">
Biologi manusia

Biologi manusia adalah bidang akademik interdisiplin antara biologi, antropologi fisik, ilmu gizi, dan kedokteran yang terfokus pada manusia. Ilmu ini juga terkait erat dengan biologi primata serta berbagai bidang lain. Istilah "humanbiologie" (Bahasa Jerman: "biologi manusia") pertama kali digunakan oleh Ernst Freiherr von Blomberg dalam bukunya ""Beiträge zur Studien der Thierverwandlungen"" (1891). Departemen biologi manusia didirikan pada tahun 1970 di Universitas Stanford.

</doc>
<doc id="375756" url="?curid=375756" title="Endokrinologi">
Endokrinologi

Endokrinologi (dari bahasa Yunani: ἔνδον, "endon", "di dalam"; κρῑνω, "krīnō", "memisahkan"; dan -λογία, "-logia") adalah cabang ilmu kedokteran yang menangani penyakit pada sistem endokrin serta sekresi spesifiknya yang disebut hormon.

</doc>
<doc id="375757" url="?curid=375757" title="Etnobotani">
Etnobotani

Etnobotani (dari "etnologi" - kajian mengenai budaya, dan "botani" - kajian mengenai tumbuhan) adalah suatu bidang ilmu yang mempelajari hubungan antara manusia dan tumbuhan.
Penelitian etnobotani diawali oleh para ahli botani yang memfokuskan tentang persepsi ekonomi dari suatu tumbuhan yang digunakan oleh masyarakat lokal. Ahli etnobotani bertugas mendokumentasikan dan menjelaskankan hubungan kompleks antara budaya dan penggunaan tumbuhan dengan fokus utama pada bagaimana tumbuhan digunakan, dikelola, dan dipersepsikan pada berbagai lingkungan masyarakat, misalnya sebagai makanan, obat, praktik keagamaan, kosmetik, pewarna, tekstil, pakaian, konstruksi, alat, mata uang, sastra, ritual, serta kehidupan sosial. 
Kini ilmu etnobotani mengarah kepada sasaran untuk mengembangkan sistem pengetahuan masyarakat lokal terhadap tanaman obat sehingga dapat menemukan senyawa kimia baru yang berguna dalam pembuatan obat-obatan modern untuk menyembuhkan penyakit-penyakit berbahaya seperti kanker, AIDS dan jenis penyakit lainnya.
Ilmu etnobotani akan sangat efektif apabila diterapkan pada masyarakat lokal. Untuk itu perlu dilakukan penyuluhan terhadap masyarakat setempat. Para ahli etnobotani terlebih dahulu harus mengetahui nama-nama tumbuhan yang akan dipelajari, selain nama latin, mengetahui nama sebutan suatu tumbuhan di suatu daerah juga penting. Setelah itu para ahli dapat mempelajari pemafaatan tumbuhan tersebut dalam bidang ekonomi tanpa mengabaikan faktor ekologisnya. Setelah itu studi lanjutan dapat dilakukan dengan lebih spesifik dan terfokus dengan mengumpulkan sejumlah informasi lain.
Sejarah.
Berikut adalah perkembangan sejarah etnobotani:
Di Indonesia.
Pada abad ke-18, Rumphius telah membuat Herbarium Amboinense yang kemudian mengarah ke ekonomi botani. Kemudian Hasskarl pada tahun 1845 telah mencatat penggunaan lebih dari 900 jenis tumbuhan Indonesia. Tahun 1982 dibangun museum etnobotani di Balai Penelitian Botani-Puslit Biologi, LIPI. Selanjutnya setiap tiga tahun sekali diadakan seminar atau lokakarya etnobotani, sampai akhirnya pada tahun 1998 tercapailah Masyarakat Etnobotani Indonesia. Beberapa perguruan tinggi, seperti Institut Pertanian Bogor dan Universitas Indonesia, kini membangun program pascasarjana mengenai etnobotani. Namun masalah yang timbul dewasa ini adalah kurangnya pendekatan partisipatif yang memungkinkan peneliti diterima di lingkungan masyarakat lokal untuk mengurangi hambatan kultural.
Di Negara Lain.
Di Afrika, pemerintah telah fokus pada pengetahuan tentang sistem pertanian tradisional masyarakat lokal untuk menunjang pembangunan pertanian bagi masyarakat pedesaan. Sementara Australia juga fokus mempelajari cara-cara tradisional dalam pengelolaan tumbuhan dengan memperhatikan aspek ekologis. Di Amerika, penelitian yang paling banyak dilakukan adalah penelitian mengenai etnobotani (sekitar 41%). Di Asia, peneliti lebih memfokuskan untuk mendapatkan senyawa kimia baru untuk bahan obat-obatan.
Etnobotani juga mengalami perkembangan yang sangat pesat terutama di beberapa negara seperti Amerika, India, China, Vietnam dan Malaysia.
Persiapan.
Sebelum tumbuhan dimanfaatkan, perlu diketahui terlebih dahulu informasi kegunaan tumbuhan tersebut. Untuk mendapatkan informasi itu dapat dilakukan identifikasi dengan pembuatan herbarium dan membuat catatan lapangan. Setelah pemanfaatan dilakukan tahap konservasi yang bertujuan untuk menjaga kelestarian sumber daya alam yang telah digunakan.
Herbarium.
Herbarium adalah koleksi referensi suatu jenis tumbuhan yang dapat merepresentasikan morfologi tumbuhan yang meliputi batang, daun, bunga, dan buah. Pembuatan herbarium dapat dilakukan dalam keadaan kering maupun basah. 
Langkah pembuatan herbarium di lapangan diawali dengan pemberian label, kemudian dibungkus koran dan dimasukkan plastik kedap udara, lalu ditambahkan alkohol 70%. Setelah itu dilanjutkan dengan pembuatan herbarium di laboratorium yang diawali dengan penggantian koran. Setelah itu dioven pada suhu 60 °C selama 2-7 hari, kemudian dimasukkan ke lemari pendingin -20 °C selama 1-2 minggu. Setelah itu baru disusun dalam kertas herbarium yang berukuran sekitar 30X40cm, pemberian label, dan disimpan dalam Ruang Koleksi Herbarium. Langkah ini kemudian diakhiri dengan identifikasi, yaitu pencocokan koleksi di Herbarium Nasional/internasional dan dibandingkan dengan spesimen tipe atau publikasi pertama, kemudian membuat referensi.
Konservasi.
Konservasi adalah pengelolaan/pemeliharaan kualitas lingkungan, sumberdaya dan keseimbangan antar komponen lingkungan di suatu kawasan dengan menerapkan prinsip keberlanjutan. Konservasi mencakup aspek perlindungan, penelitian dan pemanfaatan secara lestari dalam tingkat ekosistem, jenis dan genetik. Konservasi dapat dilakukan secara in situ maupun ex situ. 
Konservasi in situ dilakukan di dalam habitat aslinya, misalanya dengan pembuatan taman nasional dan hutan lindung. Suku talang mamak dan Suku anak dalam memiliki kearifan lokal dalam mengelola sumber daya alam, mereka juga dapat dikatakan melaukan konservasi in situ. Sedangkan konservasi ex situ merupakan komplemen dari konservasi in situ. Konservasi ex situ dilakukan di luar habitat aslinya, misalnya dengan pembangunan kebun raya, kebun botani, atau taman hutan raya. Di Indonesia terdapat beberapa kebun raya, baik yang sudah beroperasi maupun yang sedang dibangun, yaitu :
Aplikasi.
Aplikasi etnobotani memiliki dua aspek penting, yaitu:
Skala komersial.
Pada skala komersial, informasi etnobotani dapat dimanfaatkan untuk industri, pestisida hayati, obat, pangan, dan pembuatan minuman.
Kopi, teh, aren, dan lontar adalah contoh tanaman yang dapat dimanfaatkan dalam bidang industri, sedangkan Pohon neem ("Azadirachta indica") dapat dimanfaatkan sebagai pestisida hayati. Untuk obat dapat digunakan beberapa tumbuhan seperti nanas, lidah buaya, petai, pepaya, kunyit, dan asam jawa. Untuk pangan dapat memanfaatkan tumbuhan seperti gandum, kentang, padi, jagung, ubi jalar, singkong, dan sagu.

</doc>
<doc id="375758" url="?curid=375758" title="Fikologi">
Fikologi

Fikologi (Yunani: φύκος, "phykos", "ganggang"; dan -λογία, "-logia") atau algologi (Latin: "alga", "ganggang"), adalah subdisiplin botani yang mempelajari alga atau ganggang. Fikologi juga mempelajari beberapa organisme prokariotik yang dikenal sebagai "Cyanobacteria".

</doc>
<doc id="375772" url="?curid=375772" title="Gunung Butak">
Gunung Butak

Gunung Butak adalah gunung stratovolcano yang terletak di Jawa Timur, Indonesia. Gunung Butak terletak berdekatan dengan Gunung Kawi. Tidak diketemukan catatan sejarah atas erupsi dari Gunung Butak sampai saat ini. Gunung ini berada pada posisi -7,922566˚ dan 112,451688˚ dengan ketinggial 2.868 mdpl(9,409 ft).
Topografi.
Gunung Butak keseluruhan memiliki konfigurasi lahan bervariasi antara lain sedikit datar dan luas ,kebanyakkan jalur pendakiannya terjal dan melewati kebun teh .
Iklim.
Gunung Butak termasuk gunung dengan tipe iklim C dan D dengan suhu kurang lebih 0˚C - 10˚C pada malam hari. Sedangkan pada pagi hari hingga siang harinya suhu berkisar antara maximum 15˚C Tipe Hutan: Gunung Butak merupakan hutan hujan tropis dan hutan lumut.
Perjalanan.
Untuk mendaki Gunung Butak pendaki dapat melalui berbagai jalur berikut , yaitu :
-Lewat jalur desa Semen – Gandusari – Blitar ( via Sirah-Kencong)
-Lewat jalur desa Wonosari (belakang Keraton Gunung kawi) Kepanjen-Malang,Atau lewat desa Maduarjo Jalur ada di belakang Pabrik Susu (jalur ini adalah jalur penduduk mencari kayu di sini tidak ada pos perizinan )
-Lewat jalur Desa Gadingkulon-Dau-Malang,
-Lewat dari bukit Panderman Batu-Malang
Jalur yang kami (tim penulis) gunakan pada pendakian di Gunung Butak ini adalah jalur Sirah-Kencong yang merupakan jalur resmi. Surat izin pendakian didapat dari PTPN setelah mendapat persetujuan dari Polsek Wlingi.
Pencapaian Puncak Gunung Butak
Adapun daerah-daerah yang akan dilalui untuk mencapai puncak Gunung Butak, yaitu:
1. Pos 1
Di pos 1 merupakan tempat yang datar dan luas dan merupakan hutan hujan tropis
2. Pos 2
Pos 2 juga masih berupa hutan hujan tropis tetapi tidak selebat pada pos 1, pos ini kondisi tanahnya miring dan tidak terlalu lebar
3. Pos 3
Berikutnya pos 3. Jarak pos 2-3 merupakan jarak yang terdekat, kondisinya tidak terlalu jauh beda dengan pos 2, cuman hutannya mulai didominasi oleh pohon-pohon tinggi yang sudah kering
4. Pos 4
Hutannya mulai didominasi oleh pohon-pohon tinggi yang sudah kering
5. Pos 5
Setelah melewat pos 4 kita akan memasuki hutan lumut di mana tumbuhan-tumbuhan di hutan ini rata-rata ditempeli lumut-lumut sesuai dengan namanya.
6. Puncak
Jarak dari pos 5 sampai puncak hanya sekitar 15 menit.
Vegetasi.
Vegetasi berikut ini diteliti berdasarkan ketinggian menggunakan Teori Junghunh via jalur Sirah-Kencong dengan metode inventaris.
Ketinggian 1400 – 1500 mdpl
1. Kecubung Gunung (Brugmansia Suaveolens)
2. Paku (Diplazium esculentum)
3. Pisang Batu (Musa acuminate)
4. Mlandingan Gunung (Paraserianthes lophantha)
Ketinggian 1500 – 2500 mdpl
1. Alang-alang (Imperata cylindrical)
2. Cantigi (Vaccinium Faringiaefolium)
3. Congkok (Curculigo sp)
4. Timun Hutan (Trichosanthes cucumeroides maxim)
5. Bandotan (Ageratum conyzoides L.)
6. Wali Songo (Schefflera sp.)
7. Kirinyuh (Eupatorium inulifolium Kunth)
Ketinggian 2500 – 2868mdpl
1. Cemara (Casuarina junghuniana)
2. Edelweiss (Anaphalis Javanica)
3. Semanggi Gunung (Marsilea crenata Presl)
4. Ageratina riparia
5. Arbei Gunung (Rubus Lineatus)
6. Daun Rusa (Justicia Gendarussa)

</doc>
<doc id="375787" url="?curid=375787" title="Damn Small Linux">
Damn Small Linux

Damn Small Linux atau DSL adalah sistem operasi komputer untuk kelompok x86 dari komputer pribadi. Merupakan perangkat lunak bebas sesuai dengan persyaratan lisensi dasar GNU GPL. Dibuat untuk mengoperasikan aplikasi grafis pada PC dengan perangkat keras lama, seperti mesin komputer dengan prosesor 486/Pentium dengan sedikit memori. DSL adalah sebuah Live CD dengan ukuran sebesar 50 MB. Pada awalnya DSL adalah sebagai percobaan mengenai berapa banyak perankat lunak yang bisa disertakan hanya dengan 50 MB namun pada akhirnya menjadi sebuah distribusi GNU/Linux penuh. DSL dapat diinstall pada media penyimpanan dengan kapasitas kecil, seperti bootable business card, USB flash drive, berbagai jenis kartu memori, dan Zip drive.
Fitur.
Versi terkini dari DSL adalah 4.4.10, diluncurkan pada 18 November 2008. DSL kini memiliki perangkat lunak berikut:

</doc>
<doc id="375789" url="?curid=375789" title="Kenji Shibata">
Kenji Shibata


</doc>
<doc id="375801" url="?curid=375801" title="STKIP Setia Budhi Rangkasbitung">
STKIP Setia Budhi Rangkasbitung

STKIP Setia budhi Rangkasbitung adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Banten. STKIP Setia budhi Rangkasbitung didirikan pada tahun 1976 oleh Yayasan Setia Budhi Rangkasbitung .
Program Studi :
Lembaga dan Pusat Studi :
Sejarah
Struktur Organisasi
Prestasi :
Jaringan Kerjasama
Dinamika Kampus

</doc>
<doc id="375807" url="?curid=375807" title="Ángel Cabrera">
Ángel Cabrera

Ángel Miguel Cabrera () adalah seorang pegolf Argentina. Ia adalah pegolf Argentina pertama yang menjuarai AS Terbuka (2007) dan Turnamen Masters (2009).
Pada usia 10 tahun Cabrera menjadi "caddy" di Córdoba Country Club, dan pada kelas 6 SD ia berhenti sekolah untuk fokus bekerja sebagai "caddy". Cabrera juga mulai bermain golf dengan "caddy" lainnya. Sebagai "caddy" ia bertemu dengan pegolf profesional Eduardo Romero yang kemudian menjadi pembimbingnya. Ia menjadi pegolf profesional pada usia 20 tahun.
Dua kemenangan profesional pertamanya datang dari turnamen di Amerika Latin pada tahun 1995. Ia lolos persyaratan menjadi anggota European Tour pada tahun 1996 setelah gagal pada tiga kesempatan sebelumnya, dan kemenangan pertamanya di European Tour terjadi di Argentina Terbuka pada tahun 2001. Pada tahun 2005 ia menjuarai Kejuaraan BMW yang merupakan salah satu turnamen paling prestisius di European Tour. Perolehan uangnya sebesar US$623.504 di PGA Tour pada tahun 2006 saat ia bermain sebagai non-anggota membuatnya memenuhi syarat untuk menjadi anggota PGA Tour pada tahun 2007. Ia menjuarai turnamen "major" pertamanya pada tahun 2007 di AS Terbuka. Gelar "major" keduanya diraih di Turnamen Masters 2009.
Gelar.
Cetak tebal menandakan turnamen utama ("major championship").

</doc>
<doc id="375821" url="?curid=375821" title="Mikołajki">
Mikołajki

Mikołajki merupakan sebuah kota di Polandia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Warmia-Mazury. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.848 jiwa dan memiliki luas wilayah 8.85 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 434,8 jiwa/km².

</doc>
<doc id="375835" url="?curid=375835" title="SBS Transit">
SBS Transit

SBS Transit () adalah perusahaan bus dan kereta api Singapura. Didirikan pada tahun 1973 dengan gabungan tiga perusahaan bus. Pada tanggal 1 November 2001, nama perusahaan tersebut berubah menjadi SBS Transit Limited untuk merefleksikan status sebagai operator bus dan jalur kereta api. Untuk perusahaan kereta api, SBS Transit mengoperasikan jalur "North-East", yang dilakukan pada tahun 2003 untuk sistem MRT. Untuk jalur LRT, SBS Transit mengoperasikan jalur Sengkang dan jalur Punggol pada tahun yang sama, yaitu tahun 2003.

</doc>
<doc id="375858" url="?curid=375858" title="Kampung Baru">
Kampung Baru

Kampung Baru atau Kampungbaru dapat merujuk ke tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="375882" url="?curid=375882" title="Pure-blood">
Pure-blood

Pure-blood dalam cerita fiksi "Harry Potter" berarti darah murni. Keturunan Pure-blood atau darah murni antara lain keluarga Malfoy, keluarga Weasley dan Keluarga Black. Keturunan Pure-blood sangat mengagung-agungkan statusnya. Mereka menghina dan merendahkan Mud-Blood. Seperti yang dikatakan Draco Malfoy pada tahun kedua kepada Hermione Granger( Ayah dan Ibu Muggle).
Walaupun begitu tidak semua keluarga berdarah murni senang dengan status mereka. Seperti keluarga Weasley, karena itu mereka membuat julukan untuk keluarga mereka, Blood Traitor.

</doc>
<doc id="375896" url="?curid=375896" title="Hizbul Wathan">
Hizbul Wathan

Gerakan Kepanduan Hizbul Wathan (disingkat HW) adalah salah satu organisasi otonom (ortom) di lingkungan Persyarikatan Muhammadiyah. Ortom Muhammadiyah lainnya adalah: 'Aisyiyah, Nasyiatul 'Aisyiyah (NA), Pemuda Muhammadiyah (PM), Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (IMM), Tapak Suci Putera Muhammadiyah, dan Ikatan Pelajar Muhammadiyah (IPM).
HW didirikan pertama kali di Yogyakarta pada 1336 H (1918 M) atas prakarsa KH Ahmad Dahlan, yang merupakan pendiri Muhammadiyah. Prakarsa itu timbul saat dia selesai memberi pengajian di Solo, dan melihat latihan Pandu di alun-alun Mangkunegaran. Gerakan ini kemudian meleburkan diri ke dalam Gerakan Pramuka pada 1961, dan dibangkitkan kembali oleh Pimpinan Pusat Muhammadiyah dengan SK Nomor 92/SK-PP/VI-B/1.b/1999 tanggal 10 Sya'ban 1420 H (18 November 1999 M) dan dipertegas dengan SK Nomor 10/Kep/I.O/B/2003 tanggal 1 Dzulhijjah 1423 H (2 Februari 2003)
HW berasaskan Islam. HW didirikan untuk menyiapkan dan membina anak, remaja, dan pemuda yang memiliki aqidah, mental dan fisik, berilmu dan berteknologi serta berakhlak karimah dengan tujuan terwujudnya pribadi muslim yang sebenar-benarnya dan siap menjadi kader persyarikatan, umat, dan bangsa.
Sifat, Identitas dan ciri khas HW.
Sifat HW.
HW adalah sistem pendidikan untuk anak, remaja, dan pemuda di luar lingkungan keluarga dan sekolah
Ciri Khas HW.
<ol>

</doc>
<doc id="375903" url="?curid=375903" title="Sinode Whitby">
Sinode Whitby

Sinode Whitby adalah sebuah sinode yang diselenggarakan di Northumbria pada abad ke-7 pada zaman Raja Oswiu dari Northumbria memerintahkan agar perhitungan tanggal perayaan Paskah dan model Tonsura biara harus mengikuti tata cara Roma, bukan tata cara yang dipraktikkan di Iona dan sekitarnya. Sinode ini dimaklumatkan pada 664 di biara ganda dari Santa Hilda di Streonshalh (Streanoeshalch), yang kelak disebut Biara Whitby.
Sumber.
Ada dua sumber utama mengenai sinode ini. Sumber pertama, "Hikayat Wilfrid", adalah sebuah karya tulis hagiografis dari Stephen dari Ripon, kerap dikenal sebagai Eddius Stephanus, kemungkinan besar ditulis tak lama sesudah 710. Sumber kedua adalah "Historia Ecclesiastica Gentis Anglorum" karya Venerabilis Beda, ditulis pada 731. "Hikayat Wilfrid" sendiri adalah salah satu sumber yg digunakan Beda, namun Beda juga memiliki hubungan dengan orang-orang yang kenal dengan para peserta sinode tersebut. Sebagai contoh, Beda kenal dengan Acca dari Hexham, dan mendedikasikan banyak karya tulis teologisnya baginya. Acca adalah pengiring Wilfrid dalam beberapa perjalannya ke Roma.
Kedua sumber tersebut pada dasarnya bersesuaian, meskipun Beda memberikan keterangan yang lebih panjang mengenai perdebatan dalam sinode. Deskripsi mengenai jalannya sinode, di mana Raja Oswiu memimpin dan mengatur sidang tetapi tidak terlibat dalam debat itu sendiri, yang terjadi antar-rohaniwan, mirip dengan kisah-kisah mengenai sinode-sinode yang lain di sumber-sumber lainnya, seperti riwayat sinode dalam "Vita Sancti Bonifati" karya Willibald (di mana Raj Ine dari Wessex menjalankan fungsi yang sama seperti Oswiu). Sekalipun demikian, perlu diamati bahwa para penulisnya, meski memiliki akses yang relatif baik pada sumber-sumber mengenai sinode tersebut, tetaplah menulis setelah rentang waktu yang cukup lama dari penyelenggaraan sinode, dan keterangan-keterangan yang mereka berikan, khususnya mengenai kalimat-kalimat yang diucapkan para peserta sinode, lebih merupakan ringkasan-ringkasan cara pandang Beda dan Stephen terhadap wacana tersebut, daripada semacam ucapan-ucapan yang sesungguhnya. Lebih jauh lagi, motivasi yang menggerakkan para penulis tersebut dipengaruhi oleh gaya penyajian materi masing-masing. Beda menempatkan deskripsi jalannya sinode sebagai pusat dari narasinya, dan kini diketahui bahwa dia terlampau menitikberatkan signifikansi historis dari sinode tersebut karena dia secara khusus tertarik pada permasalahan perhitungan tanggal Paskah, dan juga karena dia ingin memberikan penekanan pada kesatuan Gereja Inggris. Akan tetapi keakuratan Beda sebagai seorang sejarawan telah sangat diakui para cendekiawan Anglo-Saxon, dan para sejarawan umumnya menerima begitu saja keterangan yg disajikan Beda mengenai sinode Whitby. Naskah karya Stephen lebih banyak dikritik, dan Reginald Poole menemukan banyak ketidakakuratan yang telah diperbuatnya, tetapi keterangan Stephen mengenai jalannya sinode Whitby tidaklah mendapat kritikan yang sama dengan bagian-bagian lain dalam karya tulisnya itu.
Latar belakang.
Kritianitas di Britania abad ke-7 hadir dalam dua bentuk berbeda berdasarkan tradisi liturgisnya, yang dijuluki tradisi “Ionawi” dan tradisi “Romawi”. Tradisi “Ionawi” adalah kebiasaan-kebiasaan yang dijalankan oleh para rahib Irlandia yang berdiam di sebuah biara di pulau Iona (sebuah tradisi dalam "Kristianitas Celtic"), sementara tradisi “Romawi” adalah kebiasaan-kebiasaan yang mengikuti tata cara Roma. Di kerajaan Northumbria, dua tradisi ini hidup berdampingan, dan masing-masing didukung oleh keluarga-keluarga ningrat yang berbeda. Edwin dari Northumbria memeluk agama Kristen berkat dakwah para misionaris yang diutus dari Roma oleh Paus Gregorius Agung dan oleh karena itu dia memberlakukan tata cara Romawi di wilayah kekuasaannya. Namun setelah mangkatnya Edwin, dan timbulnya ketidakstabilan politik selama setahun, akhirnya Oswald dari Northumbria naik tahta. Oswald memperoleh pendidikan agama Kristen dari para rahib Iona sewaktu tinggal di sana (sebagai buangan politik pada masa mudanya), dan memberi dorongan kepada para misionaris dari Iona untuk mempercepat Kristianisasi Northumbria, terutama kepada Uskup Aidan yang termasyhur itu.
Salah satu perbedaan pokok antara kedua tradisi tersebut yang kemudian menjadi sumber kontroversi adalah perhitungan tanggal Paskah yang tepat. Kemungkinan besar umat Kristiani perdana merayakan Paskah pada waktu yang sama dengan perayaan Paskah umat Yahudi, yang jatuh pada hari keempatbelas di bulan pertama pada penanggalan Yahudi (berdasarkan bulan), yang disebut "Nisan", hari terjadinya peristiwa penyaliban Kristus menurut Injil Yohanes (Yoh. 19:14). Namun kemudian timbullah anggapan bahwa Paskah Kristiani sepatutnya dirayakan pada hari Minggu, hari terjadinya peristiwa kebangkitan Kristus, dan Konsili Nicea Pertama pada 325 menetapkan tanggal perayaan Paskah agar umat Kristiani di seluruh dunia dapat merayakan hari raya Kristiani paling akbar itu pada tanggal yang sama. Perhitungan tanggal Paskah merupakan sebuah proses yang rumit (melibatkan suatu kalender lunisolar), dan muncullah tabel-tabel perhitungan yang berbeda-beda dan yang menghasilkan tanggal-tanggal perayaan Paskah yang berbeda-beda pula. Pada 660-an, kaum Ionawi masih menggunakan tabel-tabel perhitungan yang sudah lama dianggap keliru oleh Roma (yang akhirnya menggunakan tabel perhitungan dari Dionysius Exiguus). Tabel Ionawi tables bukan saja kerap menghasilkan tanggal perayaan Paskah yang berbeda, melainkan juga memperbolehkan Paskah dirayakan pada "hari ke-14 pada bulan Nisan" jika hari tersebut adalah juga hari Minggu, sementara adat Romawi akan memindahkan perayaan tersebut ke pekan yang lain (lihat computus gerejawi). Paskah Ionawi telah menimbulkan pertentangan di Gallia, di awal abad ke-7, antara biara-biara Frank dan biara-biara Iona (biara-biara Iona adalah biara-biara yang didirikan oleh Abbas dari Iona, St. Columbanus), dan tabel perhitungan Iona telah ditolak. Demikian pula, sinode-sinode di Irlandia Selatan, pada 630-an, telah membahas permasalahan yang sama dan menerima cara perhitungan tanggal Paskah ala Roma.
Wacana yang muncul adalah permasalahan seputar hari raya Kristiani terbesar tersebut, dan situasi di Northumbria menghasilkan perpecahan yang kasat mata, bahkan di lingkungan istana. Ratu Eanfled, puteri dari Edwin (pendukung perhitungan Romawi) dan para pengiringnya tidak merayakan Paskah pada hari yang sama dengan Raja Oswiu. Sementara salah satu kubu sudah merayakan Paskah, kubu yang satunya lagi masih menjalani puasa prapaskah. Meskipun demikian, keterpecahan itu tidak menimbulkan masalah selama Aidan yg sangat disegani itu masih hidup. Sesudah Aidan mangkat, penerusnya Finan ditentang oleh Ronan, seorang Irlandia yang pernah belajar di Roma dan berniat menegakkan aturan Paskah ala Roma di Northumbria. Pada masa Colmán, rahib Iona ketiga yang terpilih sebagai Uskup Northumbria, barulah konflik tersebut diperhatikan dan ditangani oleh kerajaan.
Pemaklumatan Sinode.
Tokoh penting dalam pemaklumatan sinode ini adalah Alchfrith, putera dari Oswiu dan raja-muda di Deira. Henry Mayr-Harting menganggapnya sebagai “biang keladi utama yang mengakibatkan diselenggarakannya sinode”. Pada awal 660-an, dia mengusir rahib-rahib Iona dari biara Ripon dan mengalihkannya kepada Wilfrid, seorang rohaniwan yang baru kembali dari Roma. Kedudukan Alchfrith dalam keluarga kerajaan, serta dukungannya kepada Wilfrid (yang kelak menjadi juru bicara kubu Romawi dalam sinode), telah memjadikannya dianggap ikut berperan mendorong ayahnya memaklumatkan sinode ini.
Sinode ini diselenggarakan di sebuah tempat bernama "Streanæshalch", dalam sebuah biara dari Hilda, dia sendiri adalah seorang bangsawati Northumbria yang besar kuasanya dan seorang pengikut tradisi Paskah ala Iona. Identifikasi lokasi tersebut dengan tempat yang kelak bernama Whitby diterima secara umum, namun tidak sepenuhnya dapat dipastikan. Tempat lain yang juga diduga sebagai tempat penyelenggaraan sinode ini adalah Strensall dekat York.
Kubu Ionawi dibela oleh Colmán, Uskup Northumbria. Untuk memperkuat kubu Romawi, Eanfled mengutus imam-kapelannya Romanus. Di kubu Romawi juga ada Agilbert, seorang uskup berkebangsaan Frank yang juga menduduki jabatan di Inggris. Karena Agilbert tidak mampu mengemukakan argumen-argumen yang rumit dalam bahasa Inggris Kuno, yang bagi dia merupakan sebuah bahasa asing, maka dipilihlah Wilfrid sebagai pembela kubu Romawi. Raja Oswiu memimpin jalannya sinode dan bertindak sebagai hakim akhir, yang menggunakan wewenangnya sebagai raja untuk mendukung salah satu nantinya
Keputusan.
Uskup Colmán membela perhitungan Paskah ala Iona atas dasar-dasar sebagai berikut, bahwasanya perhitungan tersebut adalah warisan dari Columba, pendiri jaringan monastik mereka sekaligus seorang santo yang tidak perlu lagi dipertanyakan kekudusannya, dan bahwa Columba sendiri mengikuti tradisi dari St. Yohanes Rasul dan para penulis Injil. Wilfrid membela sikap kubu Romawi atas dasar-dasar sebagai berikut (menurut narasi Venerabilis Beda): (1) Perhitungan Paskah Romawi adalah praktik di Roma, kota tempat kedua rasul, Petrus dan Paulus pernah “hidup, mengajar, menderita, dan dimakamkan”, (2) Perhitungan Paskah Romawi adalah praktik universal Gereja, bahkan jauh sampai ke Mesir, (3) Kebiasaan-kebiasaan Rasul Yohanes bersifat khusus untuk kebutuhan jemaat yang dipimpinnya dan pada masanya saja, oleh karena itu Konsili necia menetapkan sebuah praktik yang berbeda, (4) Columba telah melakukan yang terbaik yang mampu dilakukannya sesuai pengetahuannya yang terbatas, dan oleh karena itu praktiknya tidak sesuai dapatlah dimaklumi, namun para rahib Iona pada masa kini tidak dapat dimaklumi dengan alasan pengetahuan yang terbatas, serta (5) Apapun masalahnya, tidak seorang pun memiliki otoritas di atas Petrus (dan oleh karena itu juga atas pengganti-penggantinya, para Uskup Roma).
Oswiu kemudian bertanya pada kedua kubu, apakah mereka sepakat bahwa kepada Petrus telah diberikan kunci-kunci kerajaan surga oleh Kristus dan dijuluki “batu karang” yang di atasnya Gereja akan didirikan, dan kedua pihak pun menyepakatinya. Oswiu selanjutnya menyatakan bahwa dia memutuskan untuk setuju dengan para pemegang kunci-kunci, yakni praktik Romawi (dan Petrus).
Hasil.
Sinode Whitby menetapkan praktik Romawi sebagai norma di Northumbria, dan dengan demikian "menggiring Gereja Northumbria ke dalam arus utama budaya Romawi." Tahta keuskupan Northumbria ditransfer dari Lindisfarne ke York. Wilfrid, pembela utama kubu Romawi, akhirnya menjadi Uskup Northumbria, sementara Colmán dan para pendukung kubu Ionawi yang tidak mengubah kebiasaan-kebiasaan mereka mundur ke Iona. Colmán diperbolehkan membawa serta ke Iona beberapa relikui Aidan, yang telah berjasa besar menegakkan Agama Kristiani dalam tradisi Iona di Northumbria. Untuk menggantikan para rohaniwan yang mengundurkan diri ke Iona tersebut, Oswiu memilih sebagian besar orang Irlandia dari wilayah Irlandia yang menganut perhitungan Paskah ala Roma (karena sebagian besar wilayah Irlandia telah menjalankan perhitungan Paskah ala Roma sejak 660an).

</doc>
<doc id="375913" url="?curid=375913" title="Penangkaran selektif">
Penangkaran selektif

Penangkaran selektif atau pengembangbiakan selektif (Inggris: "selective breeding") adalah penangkaran tumbuhan atau hewan untuk suatu sifat genetik tertentu melalui seleksi secara bertahap dan sistematik. Penangkaran selektif telah sangat lama diterapkan dan merupakan bagian dari program pemuliaan klasik. Beberapa cara seleksi yang digunakan antara lain seleksi individu, seleksi famili (baik dalam famili maupun antarfamili), atau kombinasi keduanya. 
Penangkaran selektif hingga kini masih tetap diterapkan, baik sebagai awal pelaksanaan suatu program pemuliaan maupun sebagai tahap lanjutan dari suatu program bioteknologi sebagai cara untuk menguji kestabilan ekspresi gen yang direkayasa. Sebagai contoh adalah penangkaran selektif pada ikan mas. Ikan ini adalah jenis ikan yang paling awal diseleksi untuk sifat yang diinginkan --ribuan tahun yang lalu— disusul oleh ikan berkumis (seperti lele) dan "Tilapia" (misalnya mujair). Penangkaran selektif diketahui telah mampu meningkatkan pertumbuhan ikan sebesar 5-20% per generasi pada "atlantic salmon", "catfish", dan "Tilapia".
Di Indonesia sendiri, pengembangan selektif ini telah diterapkan pada ikan nila yang digarap secara serius sejak tahun 2002.
Lihat pula

</doc>
<doc id="375926" url="?curid=375926" title="DL">
DL


</doc>
<doc id="375927" url="?curid=375927" title="Logika diode–resistor">
Logika diode–resistor

Logika dioda atau Logika dioda–resistor adalah sebuah sirkuit digital yang menggunakan diode untuk membentuk gerbang logika. Hanya gerbang logika takmembalik yang dapat dibuat, jadi ini bukanlah keluarga logikan yang sempurna.
Karena tidak memberikan penguatan, taraf keluaran selalu lebih rendah dari taraf masukan, sehingga hanya sedikit gerbang yang dapat dideretkan. Logika diode murni tidak pernah digunakan secara luas karena ini tidak memiliki kelebihan disamping kesederhanaannya.
Tinjauan umum.
Sebuah gerbang logika Boole seharusnya berperan sebagai sumber tegangan, dan menyediakan salah satu dari dua taraf tegangan untuk mewakili hasil logika Boole. Gerbang dioda–resistor bekerja dengan menggunakan diode untuk menggerakan salah satu taraf, dan jika semua diode mati, memungkinkan resistor untuk menggerakan keluaran. Resistor selalu hidup, tetapi diode manapun yang berperan sebagai sumber tegangan akan mengambil alih fungsi resistor.
Logika takmemperbaiki.
Logika digital bercirikan perbaikan sinyal. "Betul" dan "salah" atau "1" dan "0" diwakili oleh dua taraf tegangan tertentu. Jika masukan logika digital dekat dengan taraf tertentu, keluaran akan jauh lebih dekat ataupun sama persis dengan taraf yang diinginkan. Gerbang mungkin diintegrasikan dalam jumlah besar karena setiap gerbang cenderung mengurangi desah masukan.
Dioda dan resistor tidak dapat mengikangkan desah, dan diode selalu menambahkan desah. Pertemuan p-n pada diode belum menghantar sebelum tegangan mencapai harga tertentu, biasanya 0,6V. Perbedaan tegangan ini ditambahkan pada keluaran taraf rendah dan dikurangkan pada keluaran taraf tinggi. Banyaknya gerbang yang dapat dideretkan bergantung pada perbedaan antara taraf keluaran rendah dan tinggi.
Tidak seperti keluarga logika sebenarnya, gerbang dioda–resistor menggunakan masukan sebagai sumber tegangan untuk menggerakan keluaran. Sumber tegangan lainnya berasal dari resistor. Untuk beroperasi dengan baik, masukan harus merupakan sumber tegangan yang lebih baik daripada resistor. Jika sumber yang lemah disambungkan pada masukan, tegangan pada diode tidak mencukupi untuk mengambil alih tegangan resistor.
Tanpa pembalikan.
Dioda idealnya meluluskan tegangan masukan langsung ke keluaran ketika dihidupkan. Satu-satunya cara untuk mendapatkan keluaran yang berlawanan dengan masukan adalah dengan menggantikan semua diode dengan resistor.
Pensakelaran arus.
Salah satu kelebihan diode daripada transistor adalah kemampuannya menangani arus besar. Jika tegangan diabaikan, diode sangat baik untuk membuat gerbang OR untuk berbagai sumber arus.
Konstruksi gerbang OR.
Untuk membuat gerbang OR dengan "n" masukan logika, komponen yang diperlukan adalah:
"n" + 2 sambungan listrik, (ground dihitung).
Sirkuit dari gerbang dua masukan diperlihatkan berlawanan. Katoda dari setiap diode disambungkan ke keluaran pada sambungan 1. Sebuah resistor menyambungkan sambungan 1 ke sambungan 2 (ground), dan sambungan-sambungan yang tersisa adalah masukan-masukan. Ketika logika 1 muncul pada anode salah satu dioda, ini memanjar maju dioda, membuatnya menghantar. Masukan lalu dapat menginduksikan arus ke keluaran melalui dioda, untuk membuat tegangan keluaran dekat ke logika "1".
Jika logika "0" muncul pada anode seluruh dioda, semuanya dipanjar terbalik dan resistor menggerakkan sambungan 1 menuju rendah.
Konstruksi gerbang AND.
Untuk membuat gerbang AND dengan "n" masukan logika, diperlukan komponen berikut:
Sebuah contoh ditampilkan di sebelah kiri. Resistor menyambungkan sambungan 1 ke tegangan catu pada sambungan 2. Sambungan 4 dan 5 adalah masukan. Keluaran diambil dari sambungan 1.
Jika logika "1" muncul pada katode seluruh dioda, semuanya dipanjar terbalik, sehingga tetap mati dan sambungan 1 ditahan tetap tinggi oleh resistor.
Jika logika "0" muncul pada salah satu masukan, ini memanjar maju diode dan membuat sambungan 1 rendah melalui dioda.

</doc>
<doc id="375931" url="?curid=375931" title="Kitab kuning">
Kitab kuning

Kitab kuning, dalam pendidikan agama islam, merujuk kepada kitab-kitab tradisional yang berisi pelajaran-pelajaran agama islam ("diraasah al-islamiyyah") yang diajarkan pada Pondok-pondok Pesantren, mulai dari "fiqh", "aqidah", "akhlaq"/"tasawuf", tata bahasa arab ("`ilmu nahwu" dan "`ilmu sharf"), "hadits", "tafsir", "`ulumul qur'aan", hingga pada ilmu sosial dan kemasyarakatan ("mu`amalah"). Dikenal juga dengan kitab gundul karena memang tidak memiliki "harakat" (fathah, kasrah, dhammah, sukun), tidak seperti kitab Al-Qur'an. Oleh sebab itu, untuk bisa membaca kitab kuning berikut arti harfiah kalimat per kalimat agar bisa dipahami secara menyeluruh, dibutuhkan waktu belajar yang relatif lama.
Sejarah.
Kebanyakan naskah para ulama pasca "Khulafaa al-Rasyidin" ditulis dengan menggunakan Bahasa Arab tanpa harakat, tidak seperti Al-Qur'an pada umumnya. Dikarenakan tujuan pemberian harakat pada Al-Quran lebih kepada bantuan bagi orang-orang non arab dan penyeragaman. Sedangkan bagi orang yang menguasai tata bahasa bahasa Arab maka dapat dengan mudah membaca kalimat tanpa harakat tersebut. Inilah yang kemudian di Indonesia dikenal sebagai Kitab Gundul untuk membedakannya dengan kitab bertulisan dengan harakat.
Sedangkan mengenai penyebutan istilah sebagai Kitab kuning, dikarenakan memang kitab-kitab tersebut kertasnya berwarna kuning, hal ini disebabkan warna kuning dianggap lebih nyaman dan mudah dibaca dalam keadaan yang redup. Ketika penerangan masih terbatas pada masa lampau, utamanya di desa-desa, para santri terbiasa belajar di malam hari dengan pencahayaan seadanya. Meski penerangan kini telah mudah, kitab-kitab ini sebagian tetap diproduksi menggunakan kertas warna kuning mengikuti tradisi, walaupun ada juga yang telah dicetak pada kertas berwarna putih (HVS). Sebab lainnya, adalah karena umur kertas yang telah kuno yang turut membuat kertas semakin lama akan menguning dan menjadi lebih gelap secara alami, juga disebutkan ketika dahulu lilin/lampu belum bercahaya putih dan masih kuning maka kertas berwarna putih atau kuning sama saja akan tetap terlihat kuning, sehingga ketika kertas kuning dahulu lebih ekonomis maka penggunaan kertas kuning dapat meringankan ongkos produksi secara masal. Kini di era modern Kitab-kitab tersebut telah dialih berkaskan menjadi fail buku elektronik, misalnya "chm" atau "pdf". Ada juga "software" komputer dalam penggunaan kitab-kitab ini yaitu "Maktabah Syamila" (Shameela) yang juga mulai populer digunakan dikalangan para santri pondok pesantren modern.
Clifford Geertz seorang ahli antropologi dari Amerika Serikat dalam bukunya yang terkenal berjudul "Abangan, Santri, Priyayi Dalam Masyarakat Jawa" (judul aslinya "The Religion of Java") memuat sekelumit ceria tentang kitab kuning. Ada pula buku karangan peneliti Belanda Martin van Bruinessen yang berjudul "Kitab Kuning, Pesantren, dan Tarekat", yang membahas sejarah kitab kuning dan pendidikan Islam tradisional di Indonesia.

</doc>
<doc id="375938" url="?curid=375938" title="Damar (disambiguasi)">
Damar (disambiguasi)

Damar dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="375946" url="?curid=375946" title="SoftBank">
SoftBank

SoftBank menjadi pemilik klub bisbol Fukuoka SoftBank Hawks pada Januari 2005. Selain itu, stadion Hawks, Fukuoka Dome, berubah namanya menjadi "Fukuoka Yahoo! Japan Dome" pada tahun yang sama setelah Yahoo! Japan membeli hak milik nama stadion.

</doc>
<doc id="375954" url="?curid=375954" title="The Guardian (serial TV)">
The Guardian (serial TV)

The Guardian adalah serial drama asing dari Amerika Serikat yang ditulis oleh David Hollander. Di Indonesia, serial ini pernah ditayangkan di Indosiar pada pertengahan tahun 2002-2003 dan hingga sekarang serial ini masih ditayangkan di televisi berlangganan AXN.
Sinopsis.
Serial ini bercerita tentang seorang pengacara muda kelas atas yang biasa menangani kasus besar, mendadak harus menjadi pembela kepentingan anak-anak yang mengalami masalah berat. Dia adalah Nick Fallin (Simon Baker), pengacara muda bertarif tinggi pada sebuah firma besar di Pittsburgh yang terbiasa dengan gaya hidup hedonisme. Salah satunya adalah mengonsumsi narkoba.

</doc>
<doc id="375958" url="?curid=375958" title="Relic Hunter">
Relic Hunter

Relic Hunter adalah sebuah serial TV yang mengisahkan tentang petualangan sebuah kelompok pemburu artefak antik yang terdiri dari Sydney Fox (Tia Careere), Nigel Bailey (Christien Anholt), dan Claudia (Lindy Booth). Mereka berusaha mendapatkan berbagai artefak antik dengan berbagai alasan.
Di Indonesia, serial Relic Hunter pernah ditayangkan di Indosiar pada pertengahan 2000-an.

</doc>
<doc id="375964" url="?curid=375964" title="C.F. Estrela da Amadora">
C.F. Estrela da Amadora

C.F. Estrela da Amadora merupakan sebuah tim sepak bola Portugal yang bermain di divisi utama Liga Portugal. Didirikan pada tahun 1932. Berbasis di Amadora. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion José Gomes yang berkapasitas 20.630 penonton. Seragam mereka berwarna hijau merah putih.

</doc>
<doc id="375966" url="?curid=375966" title="C.F. Os Belenenses">
C.F. Os Belenenses

Clube de Futebol Os Belenenses, lebih dikenal sebagai Belenenses (), merupakan sebuah tim sepak bola Portugal yang bermain di divisi utama SuperLiga. Didirikan pada 23 September 1913. Berbasis di Lisbon. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Restelo yang berkapasitas 32.500 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.
Belenenses berhasil menjuarai Primeira Liga musim 1945–46 dan menjuarai 6 Piala Portugal.
Selain tim sepak bola, Belenenses juga memiliki tim olahraga lainnya, seperti tim Bola tangan, tim Bola basket, tim Atletik, tim Futsal, dan tim Rugby.
Skuat terkini.
"Sejak 16 Agustus 2013."

</doc>
<doc id="375968" url="?curid=375968" title="The Lost World">
The Lost World

The Lost World adalah sebuah serial televeisi Amerika Serikat berjenis petualangan dan misteri yang mengudara pada tahun 1999. Pada tahun 2001, serial ini pernah ditayangkan di Indonesia melalui layar kaca Indosiar setiap hari Sabtu pukul 17.00 WIB.
Karakter.
Peter McKauley sebagai Prof. Edward Challenger.
Rachel Blakely sebagai Marguerite Krux.
William Snow sebagai Lord John Roxton.
David Orth sebagai Edward (Ned) Malone.
Jennifer ODell sebagai Veronica.

</doc>
<doc id="375971" url="?curid=375971" title="Cacar unggas">
Cacar unggas

Cacar unggas adalah penyakit menular pada unggas yang disebabkan oleh virus familia poxviridae dan genus Avipoxvirus. Penyakit ini dapat menyerang ayam, kalkun, burung kenari, burung puyuh, dan burung merpati. Penyebaran virus ini lambat dengan pertumbuhan plotiteratif pada bagian tidak berbulu dan bercak perkejuan di selaput lender mulut. Meskipun demikian, daging ayam boleh dikonsumsi; asalkan mulut, kerongkongan, esophagus ayam yang tersebut dibuang.
Penyakit ini dapat ditularkan secara langsung melalui kontak dengan luka di kulit, dan secara tidak langsung melalui udara, melalui pakan tercemar virus, atau vector gigitan serangga seperti nyamuk.
Gejala.
Unggas yang terkena penyakit ini memperlihatkan gejala papula kecil berwarna kelabu, di kulit tidak berbulu, radang, keropeng, dan berdarah. Dan bercak kuning pada selaput lender mulut dan laring, penyumbatan pada hidung, dan ayam mati karena sesak napas.

</doc>
<doc id="375975" url="?curid=375975" title="San Jose Earthquakes">
San Jose Earthquakes

San Jose Earthquakes merupakan sebuah tim sepak bola Amerika Serikat yang bermain di divisi utama Major League Soccer. Didirikan pada thaun 1995. Berbasis di Santa Clara, California. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Buck Shaw yang berkapasitas 10.300 penonton. Seragam mereka berwarna hitam.

</doc>
<doc id="375984" url="?curid=375984" title="Tim nasional sepak bola Islandia">
Tim nasional sepak bola Islandia

Tim nasional sepak bola Islandia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Islandia dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Islandia. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia.

</doc>
<doc id="375990" url="?curid=375990" title="UD Salamanca">
UD Salamanca

Unión Deportiva Salamanca, S.A.D. merupakan sebuah tim sepak bola Spanyol yang bermain di divisi dua Segunda División. Didirikan pada tahun 1923. Berbasis di Salamanca. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Estadio El Helmántico yang berkapasitas 17.341 kursi. Seragam mereka berwarna putih hitam.

</doc>
<doc id="375991" url="?curid=375991" title="The Fray">
The Fray

The Fray adalah sebuah band rock yang di bentuk pada tahun 2002. Debut album band ini ialah How to Save a Life yang telah di rilis pada September 2005. The Fray merilis 1 studio album, 2 live album, dan 2 EP's. The Fray membuat beberapa singel yaitu How to Save a Life, Over My Head (Cable Car), Look After You, Vienna, dan All at Once.

</doc>
<doc id="375994" url="?curid=375994" title="Ángel López">
Ángel López

Ángel Domingo López Ruano (lahir 10 Maret 1981) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang kini membela klub Las Palmas. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah UD Las Palmas dan Celta Vigo.
Di timnas , dia bermain 5 kali.

</doc>
<doc id="376001" url="?curid=376001" title="Walaru">
Walaru

Walaru adalah hewan dari Australia seperti halnya kangguru tetapi ukurannya lebih keci dan lebih besar dari wallabies. Nama "walaru" adalah campuran dari Walabi dan kangguru (en:kangaroo). Kebanyakan walaru lebih kecil dari kangguru, dan dapat ditemukan di Papua dan AUstralia utara. Walaru artinya "kangguru kecil". Walaru dibedakan menjadi tiga tipe.

</doc>
<doc id="376006" url="?curid=376006" title="Adelardo López de Ayala">
Adelardo López de Ayala

Adelardo López de Ayala y Herrera () adalah seorang penulis dan politikus Spanyol, dan pada usia yang sangat muda menulis teater tentang kota asalnya. Judul dari jurnalnya mendapat penghargaan, ketika dia memulai dari amatiran, yaitu "Salga por donde saliere", "Me voy a Sevilla" and "La Corona y el Fugal".

</doc>
<doc id="376011" url="?curid=376011" title="Variola">
Variola

Variola atau cacar adalah penyakit menular pada manusia yang disebabkan oleh virus "Variola major" atau "Variola minor". Penyakit ini dikenal dengan nama Latinnya, "Variola" atau "Variola vera", yang berasal dari kata Latin "varius", yang berarti "berbintik", atau "varus" yang artinya "jerawat".
Variola muncul pada pembuluh darah kecil di kulit serta di mulut dan kerongkongan. Di kulit, penyakit ini menyebabkan ruam, dan kemudian luka berisi cairan. "V. major" menyebabkan penyakit yang lebih serius dengan tingkat kematian 30–35%. "V. minor" menyebabkan penyakit yang lebih ringan (dikenal juga dengan alastrim, cottonpox, milkpox, whitepox, dan Cuban itch) yang menyebabkan kematian pada 1% penderitanya. Akibat jangka panjang infeksi "V. major" adalah bekas luka, umumnya di wajah, yang terjadi pada 65–85% penderita.
Virus cacar.
Virus cacar termasuk dalam famili Poxvirus yaitu dikenal sebagai virus binatang yang terbesar disaat ini, seperti layaknya virus "vaccinia" (penyakit cacar pada sapi).

</doc>
<doc id="376022" url="?curid=376022" title="Avatar (internet)">
Avatar (internet)

Avatar adalah sebuah representasi pengguna komputer tentang dirinya sendiri ataupun ego. Untuk bentuk model tiga dimensinya biasa digunakan pada permainan komputer, Avatar dua dimensi atau bisa deisebut juga gambar ikon icon digunakan pada Forum Internets dan komunitas-komunitas lainnya. Merupakan suatu objek yang menunjukkan penjelmaan pengguna. Istilah "avatar" juga dapat diartikan sebagai personalitas yang dihubungkan dengan screen name, atau yang menangani pengguna Internet.

</doc>
<doc id="376025" url="?curid=376025" title="Sukapura">
Sukapura


</doc>
<doc id="376039" url="?curid=376039" title="Ninpuu Sentai Hurricaneger">
Ninpuu Sentai Hurricaneger

Serial ini terdiri dari 51 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 17 Februari 2002 sampai 9 Februari 2003. Selain serial TV, Ninpuu Sentai Hurricanger telah satu kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 17 Agustus 2002).
Hurricanger beranggotakan 3 orang: 2 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, dan kuning.
Catatan.
Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Hurricaneger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh BVS Entertainment.

</doc>
<doc id="376072" url="?curid=376072" title="Kerteh">
Kerteh

Kerteh adalah salah satu mukim yang terletak di negara bagian Terengganu, Malaysia. Kerteh dibangun dari minyak bumi yang terdapat di dasar Laut Cina Selatan yang menghadap ke pantai Kerteh.
Kerteh menjadi salah satu tempat terpenting di daerah Kemaman karena kepadatan penduduk dan juga fasilitas yang lengkap. Kerteh juga sering disebut sebagai "City of Light" di kalangan turis karena deretan cahaya dari Kawasan Perindustian Petroleum Petronas yang menerangi kawasan Kerteh pada waktu malam.
Bangunan.
Berbagai bentuk bangunan telah dibangunkan di Kerteh. Beberapa diantaranya yaitu:
Selain bangunan-bangunan di atas kreteh juga mempunyai fasilitas seperti: Stadium Mini Kerteh, Klub Desa Rantau Petronas, Lapangan Golf, dan lain-lain. Rantau Petronas turut dibangunkan oleh PMINT. Terdapat banyak bangunan muncul di Kerteh seiring dengan pembangunan ECER di seluruh negeri Terengganu.
Sejarah.
Pada awalnya penduduk Kerteh bekerja sebagai nelayan, petani, dan pekerja kerajinan tangan. Nelayan secara kecil-kecilan dan untuk keperluan rumah saja. Mereka hanya menggunakan sampan-sampan saja ketika menangkap ikan. Tampak kawasan Loji Penapis Minyak Terengganu asalnya ialah kawasan kebun kelapa.
Sebelum 1979, tidak ada siapapun yang singgah di Kerteh, Terengganu. Mulai 1979, pekerja Petronas mula mengukur tanah untuk pembuatan lapangan terbang baru, skim perumahan laluan saluran papa gas, dan stesen kajicuaca.
Antara pekerja Petronas terawal ialah Encik Wahab bin Abdul Rahman yang duduk di 'rumah putih'. Mereka melihat jejak kaki babi, rusa, beruang, dan harimau ketika sedang mengukur tanah. Jambatan yang menghubungkan sungai sebelumnya tidak ada ketika itu dan cara satu-satu untuk menyebrang ialah berenang. 
Asal usul Kampung Labuhan, Kerteh ialah berasal dari nama pelabuhan. Menurut orang tua yang lama menetap di situ, Pantai Ma'Daerah adalah kawasan pelabuhan penting ketika itu. Pada zaman dahulu kawasan Loji Penapisan Minyak Terengganu adalah ladang kelapa terbesar di daerah ini. Antara bukti pentingnya, ada terdapat satu perkampungan awal yang dinamakan Kampung Nyior Matir iaitu berhampiran loji yang ada sekarang ini yang mana penduduk asalnya dipindahkan ke Kampung Labuhan kerana kawasan itu adalah kawasan berhampiran loji. Penanaman kelapa bermula daripada Kampung Labohan sehinggalah di kawasan Stesen Janakuasa Elektrik Paka, merupakan salah sebuah ladang terbesar di Terengganu ketika itu. Produk utama ladang tersebut ialah kelapa kering. Hasil kelapa kering diekspot keluar negara melalui pelabuhan di Kampung Labuhan.

</doc>
<doc id="376081" url="?curid=376081" title="Kriobiologi">
Kriobiologi

Kriobiologi (bahasa Yunani: "cryo", "dingin"; "bios", "kehidupan"; "logos", "ilmu") adalah cabang biologi yang mempelajari pengaruh suhu rendah pada makhluk hidup. Pada praktiknya, kriobiologi mempelajari materi atau sistem biologis pada suhu di bawah normal. Materi atau sistem yang dipelajari antara lain protein, sel, jaringan, organ, serta organisme. Suhu dapat berkisar antara kondisi hipotermia moderat hingga suhu kriogenik.

</doc>
<doc id="376094" url="?curid=376094" title="Pensil mekanis">
Pensil mekanis

Pensil mekanis adalah pensil yang di dalamnya terdapat mekanisme dimana bila di tekan akan mengeluarkan grafit kecil melalui lubang kecil yang menonjol di bawahnya. Seperti pensil pada umumnya, juga terdapat karet penghapus di ujung lainnya. Pensil mekanis dapat membuat garis yang konsisten ketebalannya, cukup baik untuk aplikasi teknik seperti menggambar dan menulis. Pensil mekanis juga tidak memerlukan penajaman ulang.
Sejarah.
Pensil mekanis ditemukan di Britania Raya pada 1822 oleh Sampson Mordan dan Gabriel Riddle. Awalnya Pensil Morgan berlabel SMGR. Simpson Morgan terus membuat pensil dan benda perak yang lebar sampai Perang Dunia Kedua, ketika pabriknya dibom.
Antara 1822 sampai 1874, lebih dari 160 hak paten telah didaftarkan berkaitan dengan keanekaragaman untuk mengembangkan pensil mekanis. Pensil mekanis berisi pegas dipatenkan pada 1877 dan mekanisme pengisian melilit dikembangkan pada 1895. Pensil mekanis untuk ukuran 0.9 milimeter dikenalkan pada 1938, dan kemudian diikuti dengan 0.7, 0.5, 0.3 bahkan ukuran 1.4 juga ada dan vesi 0.4, 0.2 kini diproduksi.
Pensil mekanis menjadi tenar di Jepang dengan beberapa pengembangan pada tahun 1915 oleh Tokuji Hayakawa, seorang pekerja besi yang selesai magangnya. Pensil mekanis ciptaannya dikenalkan sebagai "Ever-Ready Sharp Pencil". 

</doc>
<doc id="376099" url="?curid=376099" title="Logika transistor–transistor">
Logika transistor–transistor

Logika transistor–transistor (TTL) adalah salah satu jenis sirkuit digital yang dibuat dari transistor dwikutub (BJT) dan resistor. Ini disebut logika transistor-transistor karena baik fungsi penggerbangan logika maupun fungsi penguatan dilakukan oleh transistor (berbeda dengan RTL dan DTL).
TTL menjadi IC yang banyak digunakan dalam berbagai penggunaan, seperti komputer, kontrol industri, peralatan dan instrumentasi tes, dan lain-lain. Gelar "TTL" kadang-kadang digunakan untuk menyebut taraf logika yang mirip dengan TTL, bahkan yang tidak berhubungan dengan TTL, sebagai contohnya adalah sebagai etiket pada masukan dan keluaran peranti elektronik.
Sejarah.
TTL ditemukan oleh James L. Buie dari TRW, "particularly suited to the newly developing integrated circuit design technology."
IC TTL komersial pertama dibuat oleh Sylvania pada 1963, dinamai Sylvania Universal High-Level Logic family (SUHL). Peranti dari Sylvania ini digunakan dalam misil Phoenix. TTL menjadi terkenal pada pendesain sistem elektronik setelah Texas Instruments memperkenalkan seri 5400, dengan daerah suhu untuk militer, pada 1964 dan pada akhirnya seri 7400 pada 1966 dengan daerah suhu yang lebih rendah.
Keluarga 7400 dari Texas Instrument menjadi standar industri. Peranti yang cocok dibuat oleh Motorola, AMD, Fairchild, Intel, Intersil, Signetics, Mullard, Siemens, SGS-Thomson/ST microelectronic dan National Semiconductor, dan banyak perusahaan lainnya, bahkan di bekas Uni Soviet. Tidak hanya membuat peranti TTL yang kompatibel, tetapi peranti kompatibel juga dibuat dengan menggunakan teknologi sirkuit lainnya. 
Istilah TTL digunakan pada banyak logika penyempurnaan yang menggunakan transistor dwikutub, dengan beberapa penyempurnaan di kecepatan dan kebutuhan daya selama lebih dari dua dekade. Keluarga populer yang terakhir adalah 74AS/ALS Advanced Schottky, dikenalkan pada 1985. Hingga 2009, Texas Instruments tetap memproduksi IC kegunaan umum dalam banyak keluarga teknologi usang, walaupun dengan harga yang semakin mahal. Biasanya, chip TTL memadukan tidak lebih dari beberapa ratus transistor. Fungsi yang dipunyai sebuah kemasan tunggal bervariasi dari beberapa gerbang logika hingga mikroprosesor. TTL juga menjadi penting karena harganya yang muram membuat teknik digital cukup ekonomis untuk menggantikan pekerjaan yang sebelumnya dilakukan oleh teknik analog.
Kenbak-1, salah satu komputer pribadi pertama, menggunakan TTL untuk CPU daripada menggunakan mikroprosesor yang belum tersedia pada tahun 1971. 1973 Xerox Alto dan 1981 Star, yang mengenalkan GUI, menggunakan sirkuit TTL pada taraf ALU. Banyak komputer yang menggunakan logika kompatibel-TTL hingga tahun 1990-an. Hingga penemuan logika dapat diprogramkan, logika dwikutub tersendiri digunakan untuk percobaan dan pengembangan sirkuit digital terpadu lainnya.
Teori.
TTL berbeda dengan pendahulunya, generasi logika resistor–transistor (RTL) dan logika diode–transistor (DTL) dengan menggunakan transistor tidak hanya untuk penguatan keluaran tetapi juga untuk mengisolasi masukan. Pertemuan p-n dari diode mempunyai kapasitansi yang cukup besar, jadi mengubah taraf logika pada masukan DTL memerlukan waktu dan energi yang tidak sedikit.
Seperti terlihat pada skema kiri atas, konsep dasar dari TTL adalah mengisolasi masukan dengan menggunakan sambungan basis-bersama, dan menguatkan fungsi dengan sambungan emitor-bersama. Perhatikan bahwa basis dari transistor keluaran digerakan tinggi hanya oleh pertemuan basis-kolektor dari transistor masukan yang dipanjar maju. Skema kedua menambahkan keluaran tiang totem. Ketika Q mati (logika "1"), resistor membuat Q hidup dan Q mati, menghasilkan logika "1" yang lebih kuat di keluaran. Ketika Q hidup, ini mengaktifkan Q, menggerakan logika "0" ke keluaran. Dioda memaksa emitor dari Q ke ~0.7 V, sedangkan R, R dipilih untuk menarik basis ke tegangan yang lebih rendah, membuatnya mati. Dengan menghilangkan resistor pull-up dan resistor pull-down pada tingkat keluaran, memungkinkan kekuatan gerbang ditingkatkan tanpa memengaruhi konsumsi daya secara signifikan.
TTL sangat sesuai dibuat sebagai sirkuit terpadu karena masukan sebuah gerbang dapat disatukan kedalam sebuah daerah dasar untuk membentuk transistor multi emitor. Karena peranti yang rumit mungkin menambah biaya sirkuit jika dibuat dari transistor terpisah, tetapi dengan mengkombinasikan beberapa sirkuit kecil menjadi peranti yang lebih rumit, sebaliknya ini mengurangi biaya implementasi pada IC.
Seperti logika yang menggunakan transistor dwikutub lainnya, arus kecil harus diambil dari masukan untuk memastikan taraf logika yang benar. Arus yang diambil harus dalam kapasitas tingkat sebelumnya, sehingga membatasi gerbang yang dapat disambungkan (fanout).
Semua TTL standar bekerja pada pencatu daya 5 volt. Isyarat masukan TTL dikatakan rendah jika berada di antara A TTL 0 V dan 0.8 V dimana mewakili titik ground, dan tinggi ketika berada di antara 2.2 V dan 5 V, mewakili titik catu (taraf logika presisi mungkin sedikit bervariasi di antara subtipe). Keluaran TTL biasanya terbatas pada batas yang lebih sempit di antara 0 V dan 0.4 V untuk logika rendah dan di antara 2.6 V dan 5 V untuk logika tinggi, memberikan ketahanan desah 0,4V. Standarisasi taraf logika TTL sangat penting karena papan sirkuit yang rumit sering menggunakan IC TTL yang diproduksi oleh berbagai pabrik dan dipilih berdasarkan kesiapan dan harga, kecocokan harus meyakinkan, dua papan sirkuit dari jalur perakitan yang pada mungkin memiliki campuran merk yang berbeda untuk posisi yang sama dalam papan. Dalam batas dapat digunakan yang cukup luas, gerbang logika dapat dianggap sebagai peranti Boolean ideal tanpa kekhawatiran akan batasan elektronik.
Subtipe.
Generasi penerus dari teknologi memproduksi peranti kompatibel dengan penambahan kecepatan atau efisiensi atau keduanya. Walaupun produsen secara resmi memasarkan produk tersebut sebagai keluarga TTL dengan diode Schottky, beberapa sirkuit yang digunakan pada keluarga LS sebenarnya adalah DTL.
TTL dasar biasanya mempunyai tundaan penyebaran 10ns dan borosan daya 10mW tiap gerbang. Variasi dan penerusnya antara lain:
Perbandingan dengan keluarga logika lainnya.
Peranti TTL mengonsumsi lebih banyak daya daripada peranti CMOS yang ekivalen saat siaga, tetapi konsumsi daya tidak meningkat bersamaan dengan peningkatan kecepatan clock secepat peranti CMOS. Dibandingkan dengan sirkuit ECL, TTL menggunakan lebih sedikit daya dan mempunyai aturan desain yang lebih sederhana, tetapi juga lebih lambat. Pendesain dapat mengkombinasikan ECL dan TTL dalam sistem yang sama untuk mendapatkan performansi dan penghematan yang lebih baik, tetapi peranti penggeser-taraf dibutuhkan di antara dua keluarga logika. TTL kurang sensitif terhadap kerusakan karena pembuangan elektrostatik daripada peranti CMOS awal.
Karena struktur keluaran dari peranti TTL yang taksimetrik, impedansi keluaran antara keadaan tinggi dan rendah tidak simetris, membuatnya tidak cocok untuk menggerakan kawat transmisi. Kekurangan ini biasanya dapat diatasi dengan menyangga keluaran dengan peranti penggerak-saluran khusus untuk isyarat yang harus dikirim melalui kabel panjang. ECL, karena struktur keluarannya simetris pada impedansi rendah, ECL tidak mengalami kekurangan ini.
Keluaran struktur tiang totem TTL memiliki waktu tumpang tindih sebentar saat semua transistor menghantar, menghasilkan pulsa arus yang besar diambil dari catu. Pulsa tersebut dapat digandengkan dengan cara yang tidak diinginkan pada sepanjang kemasan multi sirkuit terpadu, menghasilan batas desah yang dikurangi dan performa yang lebih lambat. Sistem TTL biasanya memiliki kondensator untuk setiap satu atau dua kemasan, jadi pulsa arus yang disebabkan oleh dalah satu tidak mengakibatkan perubahan tegangan catu.
Beberapa produsen sekarang menyuplai logika CMOS ekivalen dengan taraf masukan dan keluaran yang kompatibel, biasanya nomor peranti mirip dengan komponen sejenis.
Kemasan.
Seperti kebanyakan sirkuit terpadu abad ke-19 lainnya, peranti TTL biasanya dikemas pada kemasan DIL dengan kaki antara 14 hingga 24. Biasanya dibuat dari plastik epoksi (PDIP) atau keramik (CDIP). Kemasan DIL standar mempunyai kaki yang berjarak 0,1 in, dan hampir semua peranti TTL menggunakan penjarakan ini (walaupun beberapa IC ASIC dikemas dengan penjarakan kaki yang lebih rapat), kemasan DIL 14 dan 16 kaki dengan dua baris kaki dipisahkan 0,3 in adalah yang paling umum untuk IC TTL. IC berkas-tembaga tanpa kemasan dibuat untuk perakitan pada larikan yang lebih besar sebagai sirkuit terpadu campuran. Peranti untuk penggunaan militer dan luar angkasa dikemas dalam kemasan datar, sebuah bentuk dari kemasan pemasangan permukaan, dengan tembaga yang cocok untuk pengelasan atau penyolderan ke papan rangkaian cetak. Sekarang, banyak peranti kompatibel-TTL tersedia dalam kemasan pemasangan permukaan, yang tersedia dalam jenis yang lebih banyak daripada kemasan lewat-lubang.
Pembalik sebagai penguat analog.
Walaupun didesain untuk penggunaan taraf logika sinyal digital, sebuah TTL dapat dipanjar untuk digunakan sebagai penguat analog. Penguat seperti ini mungkin sangat berguna pada peranti yang harus mengubah sinyal analog km sinyal digital, tetapi biasanya tidak digunakan ketika penguatan analog menjadi kegunaan utama peranti. Pembalik TTL dapat juga digunakan pada osilator kristal karena kemampuan penguatan analognya sangat berarti dalam analisis performansi osilator.
Penggunaan.
Sebelum penemuan peranti integrasi skala sangat besar (VLSI), TTL merupakan standar metode konstruksi untuk prosesor dasar, seperti DEC VAX dan Data General Eclipse. Karena mikroprosesor menjadi lebih berguna, peranti TTL menjadi penting untuk digunakan sebagai "logika penempel", seperti penggerak bus cepat pada motherboard, yang menyambungkan blok-blok fungsi sehingga menjadi elemen VLSI.
Produsen takstandar.
Setidaknya satu produsen, IBM, memproduksi sirkuit TTL takstandar untuk penggunaan sendiri. IBM menggunakan teknologi ini pada IBM System/38, IBM 4300, dan IBM 3081.

</doc>
<doc id="376103" url="?curid=376103" title="Tarzan (film 1999)">
Tarzan (film 1999)

Tarzan adalah sebuah film animasi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1999. Film yang disutradarai oleh Chris Buck dan Kevin Lima ini pengisi suaranya antara lain ialah Tony Goldwyn, Minnie Driver, Rosie O'Donnell, Glenn Close, Brian Blessed, Lance Henriksen, Wayne Knight, dan Nigel Hawthorne. Film ini dirilis pada tanggal 18 Juni 1999. Sekuel film ini, "Tarzan and Jane", dan "Tarzan II" dirilis pada tahun 2002 dan 2005.

</doc>
<doc id="376127" url="?curid=376127" title="Himitsu no Akko-chan">
Himitsu no Akko-chan

Serial anime pertama (1969-1970).
Serial TV pertama di Himitsu no Akko-chan yang dibuat oleh Fujio Akatsuka dan Toei Animation. Serial yang terdiri dari 94 episode ini merupakan hasil produksi bersama NET (sekarang TV Asahi), dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 6 Januari 1969 sampai dengan tanggal 26 Oktober 1970.
Serial anime kedua (1988-1989).
Serial TV kedua di Himitsu no Akko-chan yang dibuat oleh Fujio Akatsuka dan Toei Animation. Serial yang terdiri dari 61 episode ini merupakan hasil produksi bersama Fuji TV, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 9 Oktober 1988 sampai dengan tanggal 24 Desember 1989.
Serial anime ketiga (1998-1999).
Serial TV ketiga di Himitsu no Akko-chan yang dibuat oleh Fujio Akatsuka dan Toei Animation. Serial yang terdiri dari 44 episode ini merupakan hasil produksi bersama Fuji TV, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 5 April 1998 sampai dengan tanggal 28 Februari 1999.

</doc>
<doc id="376128" url="?curid=376128" title="Blow molding">
Blow molding

Blow molding adalah proses manufaktur plastik untuk membuat produk-produk berongga (botol) di mana parison yang dihasilkan dari proses ekstrusi dikembangkan dalam cetakan oleh tekanan gas. Pada dasarnya blow molding adalah pengembangan dari proses ekstrusi pipa dengan penambahan mekanisme cetakan dan peniupan. saat ini blow

</doc>
<doc id="376130" url="?curid=376130" title="Parit Macan">
Parit Macan

Parit Macan (Belanda:Tijgergracht) adalah parit besar yang dibangun Belanda di Batavia yang saat ini menjadi Jalan Pos Kota. Dalam lukisan Johannes Rach tahun 1700-an, parit Macan digambarkan memiliki kanal dan dikelilingi pemukiman mewah seperti rumah gubernur jenderal Jeremias van Riemsdijk yang terdapat di seberang kanal. Di sisi kiri dan kanan jalan di tepi parit terdapat jalan khusus pejalan kaki yang ditanami pepohonan, termasuk pohon asam. Saluran-saluran pembuangan juga digambarkan dalam lukisan itu.

</doc>
<doc id="376132" url="?curid=376132" title="Muara Jawa Pesisir, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Muara Jawa Pesisir, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Muara Jawa Pesisir adalah salah satu kelurahan di wilayah Muara Jawa, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur yang diresmikan tanggal 12 Maret 2008 berdasarkan SK Bupati Kutai Kartanegara Nomor 180.188/HK-326/2006.

</doc>
<doc id="376143" url="?curid=376143" title="Mayoret">
Mayoret

Mayoret merupakan seseorang yang melakukan aksi tari, atau gerakan dalam suatu penampilan parade drumben dengan menggunakan sebuah tongkat mayoret yang disebut dengan baton. Biasanya mayoret diperankan oleh seorang wanita, namun pada perkembangannya peran mayoret ini bisa pula dilakukan oleh laki-laki, umumnya ditemukan pada drumben kemiliteran. Peran mayoret awalnya merupakan asimilasi dari peran pemandu sorak yang diadaptasikan sedemikian rupa dalam penampilan parade drumben untuk menyeimbangkan dinamisasi pertunjukan dari kesan peran kaku pada barisan para pemain instrumen musik (termasuk di dalamnya pemain instrumen musik tiup dan perkusi). Seorang mayoret dapat melakukan berbagai macam aksi dalam penampilannya seperti memutar-mutar tongkat, bayonet, tongkat bendera, ataupun melempar "baton". Mayoret kadang-kadang pula melakukan beragam atraksi sulap, ataupun atraksi tertentu untuk menarik perhatian seperti kombinasi memainkan, memutar-mutarkan, serta melempar hingga empat baton secara bersamaan.
Di Indonesia, peran mayoret dalam sebuah drumben tidak hanya terbatas fungsinya sebagai penari, mayoret lebih sering memerankan sebagai pemimpin, pemandu barisan dalam membentuk suatu formasi dalam penampilan. Terkadang seorang mayoret dapat pula menggantikan fungsi komandan lapangan (dalam bahasa Inggris disebut "Field Commander") pada saat-saat tertentu. Beberapa grup marching band di Indonesia masih menggunakan mayoret sebagai salah satu bagian dalam penampilannya, namun dalam perkembangannya keberadaan mayoret mulai ditanggalkan.

</doc>
<doc id="376148" url="?curid=376148" title="Sidamulya (disambiguasi)">
Sidamulya (disambiguasi)

Sidamulya dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="376155" url="?curid=376155" title="Komandan Lapangan">
Komandan Lapangan

Drum Major, atau Field Commander, atau Komandan Lapangan adalah pemimpin dari suatu penampilan marching band yang diperankan oleh satu atau dua orang yang memimpin penampilan di atas panggung ataupun podium. Seorang komandan lapangan bertugas memberi perintah baik secara verbal, menggunakan isyarat melalui gerakan tangan, ataupun baton atas suatu gerakan dalam barisan, artikulasi suara, ataupun menjaga tempo dalam permainan. Pada penampilan parade sebuah drum band, peran komandan lapangan kadang-kadang digantikan pula oleh mayoret. Biasanya seorang komandan lapangan mengenakan seragam yang berbeda dari yang dikenakan oleh pemain lainnya, umumnya menggunakan ornamen dan aksesoris yang lebih mencolok sehingga menarik perhatian publik.
Sejarah.
Keberadaan komandan lapangan dalam marching band bermula dalam tradisi korps drum militer inggris pada tahun 1650. Kalangan militer saat itu umumnya melaksanakan instruksi ataupun berperang atas instruksi yang diberikan melalui isyarat dari komandannya, dan penampilan korps drum yang dipimpin oleh komandan lapangan bertugas memberikan instruksi-instruksi dalam bentuk isyarat kapada seluruh pemain.
Pada dasarnya, komandan lapangan korps drum militer bertanggung jawab atas:

</doc>
<doc id="376168" url="?curid=376168" title="Kongres suku Ceylon di Malaysia">
Kongres suku Ceylon di Malaysia

Kongres Suku Ceylon di Malaysia atau Kongres Kaum Ceylon Malaysia (MCC) merupakan perkumpulan yang memperjuangkan nasib etnik Ceylon di Malaysia. Kaum Ceylon menyerupai kaum India dari segi warna kulit dan wajah. Kaum Ceylon berasal dari Sri Lanka dan dibawa oleh kekuasaan dari bangsa Inggris ke Malaysia untuk bekerja di kebun teh di Cameron Highland dan penoreh getah di kebun-kebun sebelum Perang Dunia II. Mereka berbeda dengan keturunan Singhala yang menjadi kaum mayoritas di Sri Lanka. Etnik Ceylon lebih mirip atau menyamai kaum Tamil di utara Sri Lanka. Di Malaysia, etnik Tamil disebut sebagai kaum India kuno.
Pemimpin.
Pemimpin MCC ialah Datuk Dr NKS Tharmaseelan.
Penderitaan kaum Tamil di Sri Langka.
MCC memandang keberat terhadap penderitaan kaum Tamil di utara Sri Langka. Mereka menjadi pelampiasan sengketa kaum antara Singhala dan Tamil Eelam. MCC menggesa kerajaan Malaysia mengulurkan bantuan keuangan ke wilayah tersebut.

</doc>
<doc id="376188" url="?curid=376188" title="Pelops">
Pelops

Dalam mitologi Yunani, Pelops, adalah raja Pisa di Peloponnesus dan dipuja di Olimpia, tempat cara pemujaannya menjadi cikal bakal dari pertandingan Olimpiade. Pelops adalah anak dari Tantalos dan Dione dan mendapatkan tahta dari raja Oinomaus, setelah memperistri anak Oenomaus bernama Hippodameia dan dikaruniai dengan banyak anak.
Dalam mitologi.
Tantalos, ayah Pelops, adalah raja Gunung Sipilus di Anatolia. Tantalos ingin memberi persembahan kepada dewa Olimpus, Tantalos memotong Pelops dan merebus dagingnya utnuk kemudian disajikan kepada dewa-dewa. Demeter, yang saat itu sedang sedih karena anaknya Persefone diculik oleh Hades, tanpa berpikir, memakan bagian dari daging bahu kiri Pelops. Dewa-dewa yang lain yang menyadari hal ini memutuskan tidak jadi memakan persembahan tersebut. Pelops kemudian dibentuk lagi dari potongan-potongan yang ada, sedangkan bagian bahu kirinya yang telah termakan, diganti dengan lengan dari gading yang dibuat oleh Hefaistos.
Setelah pembangkitan Pelops, Poseidon membawanya ke Gunung Olimpus dan menjadikannya sebagai murid serta mengajarinya mengendarai kareta dewa. Dikemudian hari, Zeus mengusir Pelops dari Olimpus, karena dia marah dengan Tantalos yang mencuri makanan dewa dan mengungkap rahasia dari para dewa.
Setelah dewasa Pelops ingin mengawini Hippodameia. Raja Oenomaus, ayahnya, sangat takut dengan ramalan yang mengatakan bahwa dia akan mati ditangan anak menantunya. Oenomaus, telah membunuh tiga belas orang yang melamar Hippodameia, setelah mengalahkan mereka dalam balap kereta. Pelops datang melamar Hippodameia dan bersiap bertanding dengan Oenomaus. Khawatir akan kalah, Pelops pergi ke pantai dan menemui Poseidon untuk meminjam keretanya. Poseidon mengabulkan permintaan Pelops dan memberinya kereta yang ditarik oleh kuda bersayap. Walaupun begitu, Pelops masih belum yakin akan kemenangannya, akhirnya Hippodameia menemui Mirtilus,anak dari Hermes, sang kusir kereta Oenomaus untuk membantu Pelops agar menang. Pelops dan Hippodameia menjanjikannya separuh dari kerajaan Oenomaus dan 'malam pertama' dengan Hippodameia. Malam sebelum perlombaan, saat Mirtilus sedang menyiapkan kereta Oenomaus, dia mengganti as penghubung roda dari perunggu dengan barang yang palsu terbuat dari lilin dari sarang lebah. Saat perlombaan dimulai, dan berlangsung sangat lama, Oenomaus akhirnya berhasil mendekati kereta Pelops dan bersiap membunuhnya, akan tetapi roda roda keretanya terlepas dan keretanya hancur. Mirtilus selamat, tetapi Oenomaus terseret oleh kudanya sampai mati. Pelops kemudian membunuh Mirtilus (dengan melemparkannya dari jurang dipinggir laut) setelah Mirtilus mencoba untuk memperkosa Hippodameia.
Saat Mirtilus akan mati, dia mengutuk Pelops karena pengkhianatannya ini. Kutukan ini menghancurkan keluarga Pelops (dua dari anak laki-lakinya, Atrios dan Thiestes membunuh anak ketiganya, Khrisippos, yang paling dia sayangi dan direncanakan mewarisi tahta kerajaan. Atrios dan Thiestes kemudian dia bunuh bersama Hippodameia, (ibu mereka yang kemudian gantung diri) dan menghantui semua keturunan Pelops.

</doc>
<doc id="376201" url="?curid=376201" title="Anjungan lepas pantai">
Anjungan lepas pantai

Anjungan lepas pantai adalah struktur atau bangunan yang di bangun di lepas pantai untuk mendukung proses eksplorasi atau eksploitasi bahan tambang. Biasanya anjungan lepas pantai memiliki sebuah rig pengeboran yang berfungsi untuk menganalisa sifat geologis reservoir maupun untuk membuat lubang yang memungkinkan pengambilan cadangan minyak bumi atau gas alam dari reservoir tersebut.
Kebanyakan anjungan tersebut terletak di lepas pantai dari landas kontinen, meskipun dengan kemajuan teknologi dan meningkatnya harga minyak mentah, pengeboran dan produksi di perairan yang lebih dalam telah menjadi lebih baik, layak dan ekonomis. Sebuah anjungan yang khas mungkin memiliki sekitar tiga puluh mata bor, pengeboran yang terarah memungkinkan sumur bor dapat diakses pada dua kedalaman yang berbeda dan juga pada posisi terpencil sampai 5 mil (8 kilometer) dari platform. Sumur bawah laut yang jauh juga dapat dihubungkan ke anjungan dengan garis aliran dan koneksi pusar. Solusi bawah laut dapat terdiri dari sumur tunggal ataupun dengan pusat "manifold" (pipa dengan mulut lubang yg banyak) untuk digunakan pada beberapa pengeboran.
Sejarah.
Sekitar tahun 1891 anjungan pengeboran minyak pertama kali dibangun di atas perairan air tawar pada danau besar St Marys di negara bagian Ohio, Amerika Serikat. Kemudian sekitar tahun 1896, sumur minyak pertama di perairan air asin dibangun sebagai bagian dari perpanjangan ladang minyak Summerland yang melintasi bagian bawah kanal Santa Barbara di Kalifornia, Amerika. Sumur dibor dari dermaga yang membentang dari Summerland ke kanal tersebut. 
Catatan penting lainnya seputar anjungan minyak adalah pengeboran minyak di danau Erie, Kanada pada awal tahun 1900-an dan pengeboran di danau Caddo, Lousiana, Amerika pada tahun 1910. Tak lama kemudian, dibangun pula anjungan minyak di zona pasang surut di sepanjang pantai teluk Texas dan Louisiana. Ladang minyak Goose Creek dekat Baytown, Texas adalah salah satunya dari contoh tersebut. Pada tahun 1920-an pengeboran dilakukan dari anjungan beton di danau Maracaibo, Venezuela.
Struktur anjungan.
Banyak sekali jenis/tipe dari bangunan lepas pantai. Penentuan dari tipe yang digunakan tidaklah baku/serupa untuk semua lokasi. Hal tersebut ditentukan oleh banyak faktor baik dari kedalaman perairan, gelombang, arus, angin, pasang surut, lama waktu operasi, dan juga keekonomisan dari struktur yang digunakan.
Berikut ini beberapa tipe dari bangunan lepas pantai yang umum digunakan di beberapa belahan dunia.
SPM adalah kependekan dari single point mooring.
Daftar pustaka.
Mather, Angus (1995). “Offshore Engineering”, Witherby & Company Ltd. ISBN 1-85609-078-7

</doc>
<doc id="376205" url="?curid=376205" title="Gordon Bajnai">
Gordon Bajnai

Gordon Bajnai (lahir 5 Maret 1968 di Szeged) adalah Perdana Menteri Hongaria saat ini. Ia mulai menjabat sejak 14 April 2009 sebelumnya dia menjabat sebagai Menteri Keuangan Hongaria
Bajnai terpilih menjadi perdana menteri menggantikan Ferenc Gyurcsány yang mengundurkan diri pada 1 Maret 2009.

</doc>
<doc id="376208" url="?curid=376208" title="Helipad">
Helipad

Helipad adalah landasan untuk helikopter. Karena sifat helikopter yang bisa mendarat dan terbang secara vertikal, helipad tidak membutuhkan tempat yang terlalu luas dan bisa berada di mana saja selama tersedia cukup ruang bagi rotor/baling-baling helikopter. Helipad seringkali ditemui di atap gedung, rumah sakit, anjungan lepas pantai ataupun di atas kapal perang. Agar kelihatan dari udara helipad ditandai dengan lingkaran dengan huruf H di tengahnya atau cukup dengan huruf H saja.
Tenggarong

</doc>
<doc id="376211" url="?curid=376211" title="George Abela">
George Abela

George Abela () adalah Presiden Malta saat ini. Ia mulai menjabat sejak 4 April 2009 sebelumnya dia pernah menjabat sebagai presiden timnas dari tahun 1982 hingga 1992.
Bajnai terpilih menjadi presiden menggantikan Edward Fenech Adami pada 4 April 2009.

</doc>
<doc id="376219" url="?curid=376219" title="Tim nasional sepak bola Luksemburg">
Tim nasional sepak bola Luksemburg

Tim nasional sepak bola Luksemburg merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Luksemburg dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Luksemburg. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.

</doc>
<doc id="376222" url="?curid=376222" title="C.D. Nacional">
C.D. Nacional

Clube Desportivo Nacional, biasa dipanggil Nacional atau juga Nacional da Madeira (), merupakan sebuah tim sepak bola Portugal yang bermain di divisi utama SuperLiga. Didirikan pada tahun 1910. Berbasis di Funchal. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion da Madeira yang berkapasitas 5.132 penonton. Seragam mereka berwarna putih hitam.
Skuat terkini.
"Sejak 24 Agustus, 2013."
Rekor tim.
Caps terbanyak.
"Sejak 24 Mei 2012. Hanya yang termasuk laga resmi dan profesional."
Gol terbanyak.
"Sejak 24 Mei 2012. Hanya yang termasuk laga resmi dan profesional."

</doc>
<doc id="376227" url="?curid=376227" title="Kapal selam tipe 212">
Kapal selam tipe 212

Kapal selam tipe 212 adalah sebuah kapal selam diesel elektrik yang dibuat oleh Howaldtswerke-Deutsche Werft AG (HDW) untuk Jerman. Kapal ini ditenagai oleh mesin diesel dan sistem propulsi-bebas udara air-independent propulsion (AIP) dengan sel bahan bakar hidrogen dengan proton exchange membrane (PEM) buatan Siemens. 
Kapal selam ini dapat beroperasi pada kecepatan tinggi dengan tenaga diesel dan menggunakan sistem AIP untuk perjalanan berkecepatan rendah tanpa suara, menyelam di bawah permukaan air selama tiga minggu tanpa muncul ke permukaan dan tidak mengeluarkan buangan panas. Sistem ini juga dikabarkan bebas getaran, sangat sunyi dan bisa dikatakan tidak dapat dideteksi.
Tipe 212 adalah satu dari hanya dua kapal selam yang dilengkapi sistem propulsi sel bahan bakar yang siap diproduksi pada tahun 2007. Kapal yang lainnya adalah Proyek 677 kapal selam kelas Lada yang didesain oleh Biro Desain Rubin di Rusia.

</doc>
<doc id="376237" url="?curid=376237" title="Kapal selam tipe 209">
Kapal selam tipe 209

Kapal selam tipe 209 adalah sebuah kelas kapal selam yang ditenagai dengan sistem diesel-listrik yang dikembangkan oleh Howaldtswerke-Deutsche Werft di Jerman. Meski tidak dioperasikan oleh Angkatan laut Jerman.
Kapal selam kelas ini memiliki beberapa varian, yaitu : Tipe 209/1100, Tipe 209/1200,Tipe 209/1300, Tipe 209/1400, dan Tipe 209/1500. Sejak tahun 1971-2008,kapal selam ini telah sukses diekspor di 13 negara dengan sebanyak 61 kapal telah dibangun.
Penggambaran Sistem.
Tenaga digerakan oleh motor listrik Siemens jenis low-speed disalurkan langsung (tanpa gear pengurang putaran) melalui sebuah shaft ke baling-baling kapal. Total daya yang dikirim adalah 5000 shp (shaft horse power), tenaga motor listrik datang dari baterai-baterai besar yang beratnya sekitar 25% dari berat kapal, baterai dibuat oleh Varta (low power) dan Hagen (Hi-power). Tenaga batere diisi oleh generator yang diputar 4 buah mesin diesel MTU jenis supercharged. Senjata terdiri dari 14 buah terpedo buatan AEG, yang arah tembaknya dibidik dengan periskop buatan Zeiss yang diletakan disamping snorkel buatan Maschinenbau Gabler.
Persenjataan.
Kapal selam ini dilengkapi dengan 8x533-mm torpedo tube dengan 14 torpedo. Dan bisa juga memakai torpedo SUT (Surface and Underwater Target).
Operasional.
Di antara tahun 2004-2006, kapal selam tipe 209/1300 Indonesia atau Kelas Cakra di refurbish atau diperbarui di Daewoo Shipbuilding & Marine Engineering di Korea Selatan, dengan melakukan pergantian baterai dan mengganti sistem sonar dengan sonar baru dari Norwegia
Angkatan laut Indonesia.
Angkatan laut Indonesia memiliki dua tipe 209, KRI Cakra (401) dan KRI Nanggala (402).

</doc>
<doc id="376260" url="?curid=376260" title="Pasirmulya, Banjaran, Bandung">
Pasirmulya, Banjaran, Bandung

Pasirmulya adalah desa di kecamatan Banjaran, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="376277" url="?curid=376277" title="Lempung polimer">
Lempung polimer

Lempung polimer (Inggris: "polimer clay") adalah bahan yang dapat dibentuk yang berbahan dasar polivinil klorida (PVC) polimer. Lempung polimer umumnya tidak mengandung lempung, dan hanya disebut lempung karena bentuk dan sifatnya yang menyerupai lempung. Lempung polimer banyak ditemui di toko-toko hobi dan seni.

</doc>
<doc id="376289" url="?curid=376289" title="Logika tergandeng–emitor">
Logika tergandeng–emitor

Dalam elektronika, logika tergandeng–emitor atau sering disebut ECL adakan keluarga logika yang menggunakan transistor dwikutub dalam noda pengendalian arus untuk membuat fungsi logika. ECL kadang-kadang disebut logika moda-arus atau logika sakelar-arus pengikut-emitor (CSEF).
Karakteristik utama dari ECL adalah kenyataan bahwa transistor tidak pernah sepada pada keadaan jenuh, sehingga dapat berganti keadaan dengan sangat cepat. Kerugian utamanya adalah kebutuhan arusnya yang malar, berarti ini membutuhkan banyak daya.
Sejarah.
ECL ditemukan oleh Hannon S. Yourke pada tahun 1956. Aslinya disebut "logika pengendali arus". Ini digunakan pada komputer Stretch, IBM 7090, dan IBM 7094.

</doc>
<doc id="376290" url="?curid=376290" title="Jalur Timur Barat (MRT Singapura)">
Jalur Timur Barat (MRT Singapura)

Jalur Timur Barat (MRT Singapura) adalah jalur MRT kedua setelah jalur "Utara Selatan". Jalur ini berjarak 49,2 kilometer dengan jumlah 31 stasiun dan dioperasikan oleh SMRT Corporation. Pada peta sistem MRT, jalur ini berwarna hijau.
Ada 3 stasiun pergantian dari jalur "North-South", yaitu stasiun Jurong East, stasiun City Hall dan stasiun Raffles Place. Ada 2 stasiun pergantian dari jalur "Jalur Lingkar", yaitu stasiun Paya Lebar dan stasiun Buona Vista. Ada 1 stasiun pergantian dari jalur "Timur Laut", yaitu stasiun Outram Park.
Ada 4 stasiun terminus, yaitu Pasir Ris, Tanah Merah, Joo Koon dan Changi Airport

</doc>
<doc id="376300" url="?curid=376300" title="Manuhara">
Manuhara

Dalam pewayangan Jawa, Manuhara adalah putri Wiku Manikara dari pertapaan Tirtakawana. Dia adalah seorang wanita yang sangat cantik. Ia menikah dengan Arjuna. Dari hasil pernikahannya ia memiliki bayi kembar wanita bernama Pergiwa dan Pergiwati.

</doc>
<doc id="376303" url="?curid=376303" title="Darah Janda Kolong Wewe">
Darah Janda Kolong Wewe

Darah Janda Kolong Wewe merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 30 April 2009 yang disutradarai oleh Mamahit Luigi Donie. Film ini dibintangi antara lain oleh Mario Pratama, Shiddiq Kamidi, Trio Macan, dan Yurike Prastika.
Sinopsis.
Adalah Gono (Mario irwiensyah), pemuda buruk rupa bergigi tonggos yang kurang tahu diri. Tanpa memedulikan keburukan wajahnya ia tergila-gila padaTrio Macan yang menjadi idola blantika dangdut. Begitu terobsesinya Gono denganTrio Macan itu, Ia melakukan segala macam cara. Akibatnya ia dihajar para tukang pukul anak buah Oma Susi (Yurike Prastica), bos Trio Macan
Pada masa kecilnya Trio macan punya pengalaman seram, pernah diculik dan disembunyikan oleh hantu Kolongwewe. Gono yang tak kenal putus asa, didorong sahabatnya, Coki (Shiddiq Kamidi), meminta bantuan dukun sakti Ki Riman Banyu. Maka ia mewarisi Tali Kolor Kolongwewe, jimat penakluk wanita, termasuk Trio Macan.
Bukan pusaka itu saja, wajah Gono pun berubah menjadi gagah ganteng Namun gara-gara kecerobohannya, Gono terjerembab ke bawah jemuran pakaian dalam wanita. Justru ini melanggar pantangan yang melibatkannya pada masalah besar, ia mendapat teror berkepanjangan dari Kolongwewe!.

</doc>
<doc id="376311" url="?curid=376311" title="Hoechst">
Hoechst

Hoechst AG adalah sebuah perusahaan kimia Jerman yang kemudian berubah nama menjadi Aventis setelah bergabung dengan Rhône-Poulenc S.A. pada tahun 1999. Pada tahun 2004 kembali berubah menjadi Sanofi-Aventis setelah bergabung dengan sebuah perusahaan Perancis. Hoechst telah mendapatkan julukan sebagai ""The pharmacy of the world"" (Farmasi dunia) karena peranan pentingnya dalam pasar obat-obatan.
Hoechst AG yang merupakan anggota dari DAX sejak awal perhitungan 1988 ke 20 September 1999 dan sampai akhir Desember 2004 Aventis sebagai sebuah perusahaan Jerman yang terdaftar di Frankfurt Stock Exchange. Sekarang hanya sebatas nama saja, Hoechst telah menghilang dari pasaran secara permanen.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan pada tahun 1863, awalnya bernama "Teerfarbenfabrik Meister, Lucius & Co." di Höchst, dekat kota Frankfurt dan berganti nama beberapa tahun kemudian menjadi "Teerfarbenfabrik Meister Lucius & Brüning". Pada tahun 1880 telah menjadi perusahaan sero "Farbwerke vorm. Meister Lucius & Brüning AG". Untuk pasar internasional namanya disingkat menjadi "Farbwerke Hoechst AG". Sampai pada tahun 1925 kemudian Hoechst AG menjadi perusahaan independen. Hoechst AG dahulu sebagai salah satu pendiri perusahaan lain yaitu IG Farben yang didirikan pada tahun 1916, sebuah grup tekanan dari industri kimia Jerman untuk memperoleh keuntungan kekuatan industri selama Perang Dunia I dan perang selanjutnya. Pada tahun 1952 IG Farben dari sebuah grup tekanan kerja menjadi perusahaan konglomerat terkenal.
Hoechst AG kemudian didirikan kembali pada 7 Desember 1951 di Frankfurt ketika IG Farben terpecah menjadi perusahaan pendirinya. Permodalan asli dari perusahaan tersebut sekitar 100.00 Deutsche Mark. Pada tahun 1953, Hoechst mendapatkan bagian-bagian perusahaan dari napsack-Griesheim, Kalle AG, Behring Werke, Wacker Chemie and Ruhr Chemie, dan lainnya.

</doc>
<doc id="376315" url="?curid=376315" title="Joker (komik)">
Joker (komik)

Joker adalah sebuah karakter penjahat super fiksi yang dibuat oleh Bill Finger, Bob Kane, dan Jerry Robinson yang pertama kali muncul dalam keluaran debut buku komik "Batman" (25 April 1940) yang diterbitkan oleh DC Comics. Klaim atas pembuatan Joker dipersengketakan; Kane dan Robinson mengklaim tanggung jawab atas rancangan Joker, sementara Finger berkontribusi terhadap penulisannya. Meskipun Joker direncanakan untuk dimatikan pada penampilan awalnya, atas tuntutan editorial, ia menjadi karakter musuh besar pahlawan super Batman.
Dalam penampilan buku komiknya, Joker digambarkan sebagai dalang kejahatan. Diperkenalkan sebagai psikopat dengan rasa humor yang sadistik, karaktersebut menjadi "goofy prankster" pada akhir 1950an dalam menanggapi permintaan dari Comics Code Authority, sebelum kembali ke sifat gelapnya pada awal 1970an. Sebagai musuh Batman, Joker menjadi bagian dari cerita-cerita pahlawan super tersebut, yang meliputi pembunuhan Jason Todd—petinggi Robin dan Batman kedua—dan paralisis terhadap salah satu sekutu Batman, Barbara Gordon. Joker telah memiliki berbagai kemungkinan kisah asal muasal pada dekade-dekade penampilannya. Kisah paling umum melibatkan dirinya jatuh dalam sebuah tak pembuangan kimia yang memucatkan kulitnya menjadi putih, membuat rambutnya menjadi hijau, dan bibirnya menjadi merah; akibatnya ia menjadi jahat. pada antitesis Batman dalam kepribadian dan penampilan, Joker dianggap oleh para kritikus menjadi pengiklanan besarnya.
Joker tidak memiliki kemampuan manusia super, selain menggunakan kemampuannya dalam bidang teknik kimia dalam mengembangkan racun atau ramuan mematikan, dan senjata khas, yang meliputi permainan kartu berujung razor, joy buzzer mematikan, dan bunga penyemprot asam. Meskipun Joker terkadang bekerja dengan para penjahat super lainnya seperti Penguin dan Two-Face, dan kelompok-kelompok seperti Injustice Gang dan Injustice League, hubungan tersebut seringkali kandas karena keterlibatan Hoker pada pertikaian yang tidak diinginkan. Pada 1990an, diperkenalkan hubungan percintaan Joker dengan mantan psikiatrisnya, Harley Quinn, yang menjadi sobat kejahatannya. Meskipun obsesi utamanya adalah Batman, Joker juga bertarung dengan pahlawan lainnya termasuk Superman dan Wonder Woman.
Sebagai salah satu karakter paling ikonik dalam budaya populer, Joker telah masuk dalam salah satu karakter fiksi dan jahat buku komik terbesar yang pernah dibuat. Ketenaran karakter tersebut terlihat dari kemunculannya pada berbagai pernak-pernik, seperti pakaian dan barang-barang koleksi, menginspirasi struktur-struktur dunia nyata (seperti tempat wisata taman bermain), dan disebut dalam sejumlah media. Joker diadaptasi untuk disajikan sebagai pengiklanan Batman dalam inkarnasi permainan video, animasi dan aksi hidup, yang meliputi serial televisi "Batman" 1960an (diperankan oleh Cesar Romero) dan pada film oleh Jack Nicholson dalam "Batman" (1989), Heath Ledger dalam "The Dark Knight" (2008), dan Jared Leto dalam "Suicide Squad" (2016). Mark Hamill, Troy Baker, dan lainnya memberikan pengisian suara terhadap karakter tersebut.
Pembuatan dan pengembangan.
Konsep.
Bill Finger, Bob Kane, dan Jerry Robinson disebut-sebut merupakan orang-orang yang membuat Joker, namun catatan mereka mengenai perancangan karakter tersebut berbeda, masing-masing memberikan versi kisahnya sendiri. Versi Finger, Kane, dan Robinson menyatakan bahwa Finger memproduksi sebuah gambar dari aktor Conrad Veidt dalam perannya sebagai Gwynplaine (seorang pria dengan wajah mengerikan, memberikannya kesan seram) pada film 1928 "The Man Who Laughs" sebagai sebuah inspirasi untuk penampilan Joker, dan Robinson memproduksi sebuah sketsa dari sebuah kartu permainan joker.

</doc>
<doc id="376358" url="?curid=376358" title="Teleskop luar angkasa Spitzer">
Teleskop luar angkasa Spitzer

Teleskop luar angkasa Spitzer (sebelumnya disebut Space Infrared Telescope Facility, SIRTF , Fasilitas Teleskop Inframerah Luar Angkasa) adalah sebuah observatorium angkasa inframerah. Ia merupakan Observatorium Besar NASA yang ke-empat dan yang terakhir.
Periode misi tersebut yang direncanakan adalah 2,5 tahun dengan perkiraan sebelum peluncuran bahwa misi tersebut dapat diperpanjang hingga lima tahun atau sedikit lebih lama hingga pasokan helium cair di dalamnya habis. Menurut komentar yang dibuat pada siaran web Around the World in 80 Telescopes, helium nya diperkirakan habis pada waktu "kapan saja". Hal ini terjadi pada tahun 2009. Teleskop Spitzer memasuki mode siaga pada 03:11 PST (06:11 EST atau 22:11 UT), 15 Mei karena kehabisan helium pendingin cair. Operasi berkelanjutan dari detektor IRAC (satu-satunya instrumen yang beroperasi dalam teleskop hangat) adalah mungkin, namun menghadapi pendanaan yang tidak menentu. 
Untuk menjaga tradisi NASA, teleskop itu diganti namanya setelah demonstrasi operasi yang berhasil, pada 18 Desember, 2003. Tidak seperti kebanyakan teleskop yang diberi nama dari nama astronom yang wafat oleh satu komite ilmuwan, nama untuk SIRTF didapat dari kontes yang dibuka untuk umum. Hasilnya adalah ia diberi nama untuk menghormati Lyman Spitzer, salah satu ilmuwan besar abad ke-20. Dialah yang pertama kali mengusulkan penempatan satu teleskop besar di luar angkasa pada tahun 1946.
Teleskop Spitzer yang bernilai US$800 juta ini diluncurkan dari Cape Canaveral Air Force Station, dengan roket Delta II 7920H ELV, pada Senin, 25 Agustus 2003 jam 13:35:39 UTC-5 (EDT). Ia mengikuti orbit yang agak ganjil, heliosentrik bukan orbit geosentrik, bergerak mengikuti dan menjauh dari orbit Bumi kira-kira 0,1 satuan astronomi per tahun (ini yang disebut orbit "mengikuti bumi"). Orbit ini memungkinkan untuk mendinginkan Teleskop Spitzer, dan memungkinkan teleskop ini untuk beroperasi selama sekitar 5,5 tahun dengan menggunakan 360 liter helium cair. Sebagai perbandingan, pendahulu Teleskop Spitzer, Infrared Astronomical Satellite, menggunakan 520 liter cryogen hanya dalam 10 bulan. Cermin utamanya berdiameter 85 cm, "f"/12 dan dibuat dari berilium serta didinginkan pada suhu 5,5 K. Satelit itu terdiri dari tiga instrumen yang memungkinkannya melakukan pencitraan astronomi dan fotometri dari 3 sampai 180 mikrometer, spektroskopi dari 5 sampai 40 mikrometer, dan spektrofotometri dari 5 sampai 100 mikrometer.
Instrumen.
Teleskop Spitzer mempunyai 3 instrumen utama:

</doc>
<doc id="376370" url="?curid=376370" title="Playoff NBA 2009">
Playoff NBA 2009

Playoff NBA 2009 adalah pertandingan-pascamusim dari NBA musim 2008-09. 
Dari Eastern Conference yang bertanding adalah: 
Dari Western Conference yang bertanding adalah:
Format.
Format untuk Playoff musim ini tetap menggunakan "best of seven". Best of seven yang digunakan di Playoff adalah sistem 2-2-1-1-1 (2 pertandingan pertama main kandang, 2 pertandingan berikutnya main tandang, 1 pertandingan berikutnya main di kandang, 1 pertandingan berikutnya lagi main tandang, dan 1 pertandingan terakhir main di kandang). Tim yang telah mencapai 4 kemenangan lebih dulu, berhak menuju babak selanjutnya.
Tim yang berhak main di kandang pertama kali atau mempunyai "home court advantage" ditentukan berdasarkan pada posisi klasemen tiap wilayah pada musim reguler NBA. Posisi klasemen sendiri biasanya ditentukan lewat rekor menang-kalah setiap tim selama musim reguler.
Braket.
 * Juara Divisi
 Tim yang ditulis "cetak miring" mendapat kesempatan menjadi tuan rumah pertama kali 

</doc>
<doc id="376376" url="?curid=376376" title="Sebening Kaca">
Sebening Kaca

Sebening Kaca adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1985 dengan disutradarai oleh Irwinsyah. Film ini dibintangi antara lain oleh Marissa Haque dan Ray Sahetapy.
Sinopsis.
Meski sudah kawin dan memimpin usaha mainan anak-anak, tetapi Effendi (Ray Sahetapy) masih saja bersifat kekanakan dan manja. Ibunya adalah satu-satunya wanita yang dicintai dan dipatuhinya. Dia menceraikan istrinya, Tining (Dewi Irawan). Yanti (Marissa Haque) sahabat Tining dan adik sahabat Effendi memutuskan untuk menikah dengan Effendi.
Perlakuan Effendi kepada Tining sebelum mereka bercerai diulang kembali kepada Yanti hingga ia menekan perasaannya. Apalagi waktu ia melihat bagaimana Effendi memperlakukan sekretarisnya Marina (Fanny Bauty) setiap pulang kerja. Belum lagi sifat kekanak-kanakan Effendi di rumah, dari soal yang kecil sampai yang besar. Yanti sering berkonsultasi dengan sahabatnya, Tining yang selalu mendorong agar Yanti tetap tabah.
Ketika Yanti memergoki Effendi sedang berselingkuh di tempat eksklusif, Yanti tak tahan lagi. Dalam keadaan hamil, ia pulang ke rumah ibunya dan bertahan tidak mau kembali saat Effendi menjemputnya. Sikap keras Yanti membuat Effendi mulai berbalik sikap dan menyadari kesalahannya. Setelah menunjukkan kesungguhan perubahannya dan menyatakan cintanya, suatu hal yang tak pernah dilakukan Effendi, barulah Yanti mau pulang.

</doc>
<doc id="376378" url="?curid=376378" title="Main-Main Djadi Sungguhan">
Main-Main Djadi Sungguhan

Main-Main Djadi Sungguhan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1951 dengan disutradarai oleh L. Inata. Film ini dibintangi antara lain oleh Netty Herawati dan Rd Mochtar.
Sinopsis.
Usaha Yusuf mendekati Erna (Netty Herawati) terhalang oleh kerasnya ayah si gadis, karena sang pemuda masih menganggur. Atas nasihat Kosasih (Rd Mochtar) diadakanlah perkawinan main-main antara Erna dengan pemuda lain. Karena tak ada yang sedia, akhirnya pernikahan bohongan itu dilaksanakan sendiri oleh Kosasih.
Padahal Kosasih telah punya pacar bernama Komariah (Titien Sumarni), yang juga ditaksir Sutisna (Darussalam). Pada akhirnya pernikahan “main-main jadi sungguhan”, Erna tetap dengan Kosasih, Komariah menikah dengan Sutisna. Dan Yusuf menikahi gadis anak hartawan.

</doc>
<doc id="376382" url="?curid=376382" title="Terkabul">
Terkabul

Terkabul adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1952 dengan disutradarai oleh L. Inata. Film ini dibintangi antara lain oleh Titien Sumarni dan S. Bono.
Sinopsis.
Supriati (Titien Sumarni) dan Marhadi (S. Bono) adalah teman sekolah yang berniat akan membangun rumah tangga, tanpa diketahui oleh orang tua mereka masing-masing. Supriati dan Marhadi harus menghadapi dan melewati bermacam halangan. Supriati yang akan dikawinkan dengan hartawan desa, lari ke kota dan menumpang di rumah Mahardi. Karena sikap ibu Mahardi, Supriati cari pondokan lain dan cari kerja.
Celakanya pondokan yang akan disewa mensyaratkan pasangan suami istri. Maka mereka mengaku suami-istri. Dan mereka harus bersandiwara ketika datang ayah Supriati menyelidik, maupun petugas kantor Mahardi. Ketika Marhadi diangkat jadi direktur, dan Supriati sebagai sekretaris direktur, kedua orang tua mereka lantas menyetujui niat sepasang muda-mudi itu untuk hidup sebagai suami-istri.

</doc>
<doc id="376383" url="?curid=376383" title="Tim nasional sepak bola Lituania">
Tim nasional sepak bola Lituania

Tim nasional sepak bola Lituania merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Lituania dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Lituania. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.

</doc>
<doc id="376387" url="?curid=376387" title="Lagu Kenangan">
Lagu Kenangan

Lagu Kenangan adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1953 dengan disutradarai oleh L. Inata. Film ini dibintangi antara lain oleh Titien Sumarni dan A.N. Alcaff.
Sinopsis.
Suryati (Titien Sumarni) telah mempunyai dua anak dari Supardi (AN Alcaff), masing-masing berumur sembilan dan tujuh tahun. Kerja sebagi pencipta lagu dilakukan Supardi di malam hari, saat anak-anaknya sudah tidur. Karena selalu minta ini-itu, maka Suryati merasa terganggu oleh suaminya, dan sering menimbulkan pertengkaran, hingga Suryati pergi dengan anaknya perempuan (Yanti, tujuh tahun), sedangkan Supardi tetap bersama anaknya lelaki (Yanto, sembilan tahun). Mereka nyaris cerai, tetapi tercegah oleh nasihat orangtua. Supardi dan Suryati sadar dan kembali rukun.

</doc>
<doc id="376388" url="?curid=376388" title="Pahit-Pahit Manis">
Pahit-Pahit Manis

Pahit-Pahit Manis adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1952 dengan disutradarai oleh L. Inata. Film ini dibintangi antara lain oleh Titien Sumarni dan Chatir Harro.
Sinopsis.
Suatu kali majikannya menyatakan ingin datang ke rumah bersama anak gadisnya. Tentu saja Arifin (Turino Djunaedy) jadi kelabakan, sebab dia tinggal bersama pelukis Bakhtiar (Chatir Harro) dan istri. Arifin merasa lega ketika Bakhtiar dan nyonya setuju untuk keluar rumah satu hari. Tahu-tahu malamnya muncul Fatimah (Titien Sumarni) yang minta tolong karena ban mobilnya meletus.
Bakhtiar turun tangan, tetapi malah menambah rusak mobil. Fatimah bermalam, dan Arifin terpaksa memberi izin, asal besok pagi berangkat. tahu-tahu Arifin sendiri kesiangan, dan majikan serta anak gadisnya keburu muncul. Terjadi keributan. Datang pula ayah Fatimah, yang menaruh simpati pada Arifin, karena telah menolong anaknya.

</doc>
<doc id="376389" url="?curid=376389" title="Pandaan, Pandaan, Pasuruan">
Pandaan, Pandaan, Pasuruan

Pandaan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="376390" url="?curid=376390" title="Petungasri, Pandaan, Pasuruan">
Petungasri, Pandaan, Pasuruan

Petungasri adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="376392" url="?curid=376392" title="Associação Académica de Coimbra - O.A.F.">
Associação Académica de Coimbra - O.A.F.

Associação Académica de Coimbra - Organismo Autónomo de Futebol (A.A.C. - O.A.F.) atau Académica de Coimbra merupakan sebuah klub sepak bola Portugal yang bermain di divisi utama SuperLiga. Klub ini sekaligus klub tertua di Portugal. Didirikan pada tahun 1876. Berbasis di Coimbra. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Cidade de Coimbra yang berkapasitas 30.210 penonton. Seragam mereka berwarna hitam.

</doc>
<doc id="376393" url="?curid=376393" title="Putri Solo (film)">
Putri Solo (film)

Putri Solo adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1953 dengan disutradarai oleh Fred Young. Film ini dibintangi antara lain oleh Titien Sumarni dan Chatir Harro.
Sinopsis.
Karena pergi mencari nafkah di luar Jawa, Sulastri (Titien Sumarni) dititpkan di rumah pamannya. Ia diperlakukan sebagai babu oleh bibi Subimo (Mien Sondakh) dan saudara sepupunya Haryati (Paulina Robot). Untuk sekadar menghilangkan penderitaan, Sulastri sering terhibur oleh sopir (S. Poniman), koki (Srimulat) dan pelayan (Kuntjung). Seorang pemuda bernama Hirlan (Chatir Harro) bertunangan dengan Haryati, tetapi dalam pesta pertunangan itu mata dan hatinya berbelok pada Sulastri.

</doc>
<doc id="376394" url="?curid=376394" title="Kasih Sajang">
Kasih Sajang

Kasih Sajang adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1954 dengan disutradarai oleh L. Inata. Film ini dibintangi antara lain oleh Titien Sumarni dan Ermina Zaenah.
Sinopsis.
Subrata seorang saudagar kaya. Adiknya Suparta seorang seniman miskin. Subrata menempatkan Suparta dan anaknya Uniati yang buta di rumahnya. Nyonya Subrata tak setuju, karenanya ia melakukan segala hal untuk mencelakakan adik ipar dan keponakannya. Namun Netty, anak Subrata, justru memberi bantuan dan rasa simpati. Subrata malah mendatangkan dokter, sehingga Uniati dapat melihat kembali. Tinggallah Nyonya Subrata seorang diri, ditemani rasa sesal yang tak habis-habisnya.

</doc>
<doc id="376396" url="?curid=376396" title="Abelmoschus manihot">
Abelmoschus manihot

Daun Gedi (Sayor Yondok) (Abelmoschus manihot, sebelumnya dinamakan sebagai Hibiscus Manihot L.) di negara lain juga daun gedi disebut (Philipina: Lagikuway, Thailand: Po fai, Inggris: Edible hibiscus). 
Daun Gedi merupakan sayur khas di Sulawesi Utara pada umumnya mulai dari Talaud di Utara hingga ke Bolaang Mongondow di Selatan pasti tidak akan pernah lupa pada rasa nikmat masakan sayur gedi yang dikenal dengan Sayor Yondok. Dalam pengolahan sayur ini banyak resep tergantung selera masing-masing peminat, boleh memasak dengan santan atau cuma direbus biasa dengan tambahan bumbu khas lainnya. Namun sayur gedi ini identik dengan dimasak santan ditambah rebung (oyobung), ubi talas (bete) dan bumbu lain, kemudian ditambahkan lagi dengan ikan asin (ikang garam) sebagai teman makan sayur yondok, atau lebih yahud lagi bilang dicampur ikan cakalang fufu.
Bagi orang asli Sulawesi Utara makan Bubur Manado (tinutuan) tidak lengkap jika tidak ditambahkan daun gedi ini sebagai campuran. Daun gedi mempunyai fungsi sebagai penambah rasa gurih serta mengentalkan. Selain lezat, daun gedi juga kaya akan vitamin A, zat besi dan serat yang baik untuk saluran pencernaan. Kolagen terkandung di dalam daun ini juga bermanfaat antioksidan dan menjaga kesehatan kulit. Mungkin karena banyak mengandung serat sehingga menyerap kolesterol dan lemak. Sehingga banyak orang berpendapat bahwa sayur ini dapat membuat orang langsing dan membantu menurunkan kadar kolesterol dan hipertensi. Namun belum ada penelitian khusus tentang hal ini. Karena daunnya banyak mengandung banyak zat kolagen yang bersifat antioksidan, maka berguna untuk merawat kesehatan kulit dan melancarkan peredaran darah. Konon kabarnya, pada suatu masa, Pak Harto (Almarhum) senang merawat sendiri tanaman ini di rumah kediamannya di Cendana, karena dia suka makan rebusan daun itu guna pemulihan dan perawatan kesehatannya pada masa tua.
Saat ini daun gedi susah dijumpai, padahal tanaman ini sangat mudah tumbuh dan diperbanyak. Cukup stek batang dan tanam di media tanah yang gembur pasti akan tumbuh subur. Tinggi tanaman bisa mencapai dua meter dan jika tanahnya cocok akan sangat rimbun dengan daun. Daunnya hijau dan sepintas mirip daun singkong atau mariyuana, karena daunnya berbentuk 5 jari mirip daun singkong atau mariyuana.
Orang Sulawesi Utara, terutama yang ada di perantauan sering menanam daun gedi ini di pekarangan rumah atau pot agar sewaktu-waktu bila ingin memasak sudah tersedia.

</doc>
<doc id="376398" url="?curid=376398" title="Banjarsari, Pandaan, Pasuruan">
Banjarsari, Pandaan, Pasuruan

Banjarsari adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="376399" url="?curid=376399" title="Banjar Kejen, Pandaan, Pasuruan">
Banjar Kejen, Pandaan, Pasuruan

Banjar Kejen adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="376400" url="?curid=376400" title="Iván Zamorano">
Iván Zamorano

Iván Luis Zamorano Zamora () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Chili. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Cobresal, Cobreandino, FC St. Gallen, Sevilla, Real Madrid C.F., Internazionale, América, dan Colo-Colo.
Di timnas , dia bermain 69 kali dan mencetak 34 gol.
Ia sempat dikenal kareana kontroversi nomor punggung yang ia pakai. Pada saat itu awalnya ia menggunakan nomor punggung 9, namun ketika Ronaldo datang ke Inter Milan, dia harus merelakan nomor punggungnya untuk mantan pemain Barcelona F.C. tersebut. Sebagai kecintaannya dengan nomor 9, Zamorano menggunakan nomor punggung 1+8.

</doc>
<doc id="376401" url="?curid=376401" title="Durensewu, Pandaan, Pasuruan">
Durensewu, Pandaan, Pasuruan

Durensewu adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="376402" url="?curid=376402" title="Jogosari, Pandaan, Pasuruan">
Jogosari, Pandaan, Pasuruan

Jogosari adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="376403" url="?curid=376403" title="Karang Jati, Pandaan, Pasuruan">
Karang Jati, Pandaan, Pasuruan

Karang Jati adalah sebuah Desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="376404" url="?curid=376404" title="Kebon Waris, Pandaan, Pasuruan">
Kebon Waris, Pandaan, Pasuruan

Kebon Waris adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="376405" url="?curid=376405" title="Kemiri Sewu, Pandaan, Pasuruan">
Kemiri Sewu, Pandaan, Pasuruan

Kemiri Sewu adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="376406" url="?curid=376406" title="Kutorejo, Pandaan, Pasuruan">
Kutorejo, Pandaan, Pasuruan

Kutorejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="376407" url="?curid=376407" title="Plintahan, Pandaan, Pasuruan">
Plintahan, Pandaan, Pasuruan

Plintahan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Struktur pemerintahan desa Plintahan.
Desa Plintahan membawahi 7 dusun, tiap-tiap dusun di pimpin seorang Kepala dusun (Kasun) yaitu :

</doc>
<doc id="376408" url="?curid=376408" title="Nogosari, Pandaan, Pasuruan">
Nogosari, Pandaan, Pasuruan

Nogosari adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="376409" url="?curid=376409" title="Sebani, Pandaan, Pasuruan">
Sebani, Pandaan, Pasuruan

Sebani adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="376412" url="?curid=376412" title="Sumber Gedang, Pandaan, Pasuruan">
Sumber Gedang, Pandaan, Pasuruan

Sumber Gedang adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="376413" url="?curid=376413" title="Sumber Rejo, Pandaan, Pasuruan">
Sumber Rejo, Pandaan, Pasuruan

Sumber Rejo adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="376414" url="?curid=376414" title="Tawang Rejo, Pandaan, Pasuruan">
Tawang Rejo, Pandaan, Pasuruan

Tawang Rejo adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Tawang Rejo adalah sebuah Desa yang sangat indah. Terletak Strategis di antara gunung Penanggungan dan gunung welirang, menjadikan desa ini sangat sejuk.
Banyak hal yang menarik dari desa ini, dari penduduk, kebudayaan, suasana dll.
Di desa ini terdapat 5 dusun yaitu, dusun gelang, pateguhan, mejasem, kanyuran, dan sebagai pusatnya berada di dusun Tawang.
Sejarahnya, pada masa pemerintahan Kolonial Belanda antara tahun 1924 - 1937 terdapat stasiun di Desa ini, tetapi sayang kini bekas - bekas peninggalan stasiun tersebut sudah hilang termakan zaman, untuk lebih jelasnya, klik saja (http://maps.kit.nl/cgi-bin/iipview?krtid=10396&marklat=-7.6528&marklon=112.6941&sid=435k431698559&svid=86852&lang=1#focus)
Desa ini masih bersih, persawahan masih luas, sungai - sungai jernih masih mengalir deras dari gunung, suasana yang nyaman untuk ditinggali.
Kelebihan masing - masing dusun di desa Tawang rejo :
1. Gelang memiliki tugu patung sapi yang terletak di perempatan Patung Sapi, tempat yang paling mudah untuk mencari transportasi ojek, Serta memiliki tempat pendidikan yaitu SDN Tawang rejo 1 - 3
2. Kanyuran adalah tempat para Pegawai Negeri setempat berkumpul, bagaimana tidak? karena disitulah kantor desa berada. Terdapat juga TK Tawang rejo yang sangat bagus untuk mendidik anak - anak.
3. Pateguhan memiliki SDN Tawang rejo 2 sebagai tempat pendidikan. Disini kita juga bisa melihat pemandangan yang sangat bagus Gunung penanggungan, bisa dijadikan jalan untuk melakukan olah raga seperti Jogging, lari, dll.
4. Mejasem memiliki sungai kecil yang biasa digunakan penduduk untuk mandi, mencuci, dll. Pemandangan di dusun ini juga tidak kalah bagusnya, ada pula lapangan bola yang cukup luas, yaitu Lapangan Jasem, di belakang pabrik PT. Supra Alimunium Indonesia
5. Tawang, disinilah pusat atau jantung Desa Tawang rejo Berada, kita bisa ke dusun mana saja dari dusun ini, terdapat bekas pabrik milik mantan Presiden Soeharto yang sekarang biasa dijadikan tempat sepak bola jalanan oleh penduduk, ada juga sumber kali wetan ( Sendang ) yang airnya sangat jernih, bisa digunakan untuk mandi.
Demikianlah yang bisa kami sampaikan mengenai Desa tawang rejo, selebihnya kami mohon maaf.
Yogi

</doc>
<doc id="376415" url="?curid=376415" title="Tunggul Wulung, Pandaan, Pasuruan">
Tunggul Wulung, Pandaan, Pasuruan

Tunggul Wulung adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Dengan perkiraan luas total wilayah Desa Tunggul Wulung yaitu 2.8 km persegi (1,1 mil persegi) Tunggul Wulung terbagi menjadi beberapa dusun, antara lain
Desa Tunggul Wulung berada di lokasi yang strategis, cukup dekat dengan Pusat Kecamatan Pandaan. Dengan jalan utama Jl. Tunggulwulung yang membentang dari timur ke barat. Desa Tunggul Wulung dilalui oleh sungai yang cukup besar, melalui dusun Rejoso, Tengguluanan dan Kedawung.
Desa Tunggulwulung memiliki tempat wisata kuliner yang sangat terkenal, yaitu Warung Lesehan Pak H Sholeh. yang sudah memiliki banyak cabang di kota-kota lain.
Beberapa Fasilitas dan Tempat yang ada di Desa Tunggul Wulung antara lain :
Dengan mata pencaharian pokok sebagai Petani, Padi untuk musim hujan dan Kedelai untuk musim kemarau. Desa Tunggulwulung adalah desa yang sangat nyaman dan tentram. Dengan rasa kekeluargaan yang tinggi, dan persahabatan antar dusun yang sangat solid.

</doc>
<doc id="376416" url="?curid=376416" title="Wedoro, Pandaan, Pasuruan">
Wedoro, Pandaan, Pasuruan

Wedoro adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="376417" url="?curid=376417" title="Noah Wyle">
Noah Wyle

Noah Strausser Wyle (lahir 4 Juni 1971) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di seri TV utamanya seperti "ER". Dia dilahirkan di Hollywood, California. Berkarier di dunia film sejak tahun 1985.

</doc>
<doc id="376432" url="?curid=376432" title="SK Sturm Graz">
SK Sturm Graz

SK Sturm Graz merupakan sebuah tim sepak bola Austria yang bermain di divisi utama Bundesliga. Didirikan pada tahun 1909. Berbasis di Graz. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di UPC-Arena yang berkapasitas 15.400 penonton. Seragam mereka berwarna hitam putih.
Pemain.
Dipensiunkan.
3 - Günther Neukirchner, Bek (1989–2006)
7 - Mario Haas, Penyerang (1993–2012)

</doc>
<doc id="376438" url="?curid=376438" title="Top Of The Pop">
Top Of The Pop

Top Of The Pop adalah album musik kompilasi pertama karya Project Pop. Dirilis pada tahun 2008.
Berisi 15 buah lagu yang terdiri atas 12 buah lagu lama yang pernah dipopulerkan terlebih dahulu dan 3 buah lagu baru yang dijadikan hits singel album ini adalah lagu "Bukan Superstar, Goyang Duyu" dan "Maramaramara".

</doc>
<doc id="376447" url="?curid=376447" title="Kambium">
Kambium

Kambium adalah lapisan jaringan meristematik ada tumbuhan yang sel-selnya aktif membelah dan bertanggung jawab atas pertumbuhan sekunder tumbuhan. Kambium ditemukan pada batang dan akar. Berdasarkan jaringan tetap yang dibentuknya, dikenal dua kelompok kambium, yaitu bium gabus (felogen, "phellogen") dan kambium pembuluh ("vascular cambium"). Kambium hanya ditemukan pada tumbuhan dikotil dan gymnospermae.
Kambium gabus adalah bagian dari korteks. Aktivitasnya menghasilkan jaringan gabus (felem, "phellem" atau "cork") ke arah luar. Jaringan gabus berfungsi untuk mengendalikan masuk dan keluarnya air, mencegah serangan hama, dan beberapa fungsi mekanik lainnya. Ke arah dalam, kambium gabus pada beberapa spesies tumbuhan menghasilkan lapisan kulit bergabus yang disebut feloderm ("phelloderm").
Kambium pembuluh atau vaskular adalah bagian yang biasa disebut orang kambium saja. Kambium biasanya membatasi bagian pepagan (kulit kayu) dari kolom kayu pada batang pohon. Ke dalam, kambium akan membentuk pembuluh kayu (xilem) dan ke luar kambium membentuk pembuluh tapis (floem, "phloem").

</doc>
<doc id="376449" url="?curid=376449" title="Arsitektur dan peninggalan sejarah di Surakarta">
Arsitektur dan peninggalan sejarah di Surakarta

Sebagai kota yang sudah berusia hampir 250 tahun, Surakarta memiliki banyak kawasan dengan situs bangunan tua bersejarah. Selain bangunan tua yang terpencar dan berserakan di berbagai lokasi, ada juga yang terkumpul di sekian lokasi sehingga membentuk beberapa kawasan kota tua, dengan latar belakang sosialnya masing-masing.
Kraton Kasunanan Surakarta tentu saja adalah bangunan paling pokok dalam konsep penataan ruang Solo. Perencanaan kraton ini mirip dengan konsep yang digunakan dalam pembangunan Kraton Kesultanan Yogyakarta.
Solo merupakan salah satu kota pertama di Indonesia yang dibangun dengan konsep tata kota modern. Kraton yang dibangun berdekatan dengan Bengawan Solo selalu terancam banjir. Karena itu dibangunlah tanggul yang hingga kini masih dapat dilihat membentang dari selatan wilayah Jurug hingga kawasan Solo Baru.
Boulevard yang memanjang lurus dari arah barat laut menuju ke depan alun-alun istana (sekarang Jalan Slamet Riyadi) dirancang untuk mengarahkan pandangan ke arah Gunung Merbabu.
Terdapat pula pengelompokan pemukiman untuk warga pendatang. Kawasan Pasar Gede (Pasar Gedhe Hardjonagoro) dan Pasar Balong merupakan tempat perkampungan orang Tionghoa, sementara kawasan pemukiman orang Arab (kebanyakan dari Hadramaut) terletak di kawasan Pasar Kliwon.
Pedagang batik Jawa pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 banyak mendirikan usaha dan tempat tinggal di kawasan Laweyan (sekarang mencakup Kampung Laweyan, Tegalsari, Tegalayu, Tegalrejo, Sondakan, Batikan, dan Jongke). Di kawasan ini juga didirikan pertama kali organisasi bercorak Islam-nasional yang pertama di Indonesia oleh Haji Samanhudi, Syarikat Dagang Islam pada tanggal 16 Oktober 1905. Bekas kejayaan para pedagang batik pribumi "tempo doeloe" ini bisa dilihat dari sejumlah rumah mewah di Jalan Dr. Rajiman. Di kawasan ini, mereka memang menunjukkan kejayaannya dengan berlomba membangun rumah besar yang mewah dengan arsitektur cantik namun terlindungi oleh pagar-pagar yang tinggi dengan gerbang ("regol") yang besar.
Di dalam kompleks kraton terdapat perkampungan Kauman yang dulunya merupakan kompleks tempat tinggal para kaum ulama kerajaan dan kerabatnya. Kompleks ini terletak di belakang (barat) Masjid Agung keraton. Beberapa nama kampung di kawasan ini masih menunjukkan jejak tersebut, seperti Pengulon (dari kata "penghulu"), Trayeman, Sememen, Kinongan, Modinan, serta Gontoran. Perkampungan ini dipenuhi beragam arsitektur rumah gedung dengan ornamen hiasan dan model rumah gaya campuran Eropa-Jawa-Tiongkok. Awalnya, Kampung Kauman yang berada di sisi barat depan Keraton Kasunanan ini diperuntukkan bagi tempat tinggal (kaum) ulama kerajaan dan kerabatnya.
Kawasan Solo utara, yang ditata oleh pihak Mangkunagaran, juga memiliki jejak arsitektur yang banyak mendapat sentuhan Eropa. Bagian utara kota Solo dilewati oleh Kali Pepe, yang seperti Bengawan Solo juga berkali-kali menimbulkan bencana banjir. Pembangunan tanggul kali dan pintu air, saluran drainasi, MCK (mandi-cuci-kakus, yang pertama kali diterapkan), serta penempatan kantor kelurahan yang selalu berada pada perempatan jalan, merupakan beberapa jejak yang masih dapat dilihat sekarang, yang pembangunannya dilakukan pada masa pemerintahan Mangkunagara IV.
Militer.
Benteng Vastenburg.
Di kota Surakarta terdapat pula bekas peninggalan kolonial Belanda yaitu Benteng Vastenburg yang dulu digunakan sebagai pusat pengawasan kolonial Belanda untuk mengawasi gerak-gerik Keraton Kasunanan, namun sekarang keadaannya tidak terurus, di pusat kota Surakarta di dekat (sejalan dengan) Balaikota Surakarta. Dulu bangunan ini bernama "Grootmoedigheid" dan didirikan oleh Gubernur Jenderal Baron van Imhoff pada tahun 1745. Benteng ini dahulu merupakan benteng pertahanan yang berkaitan dengan rumah Gubernur Belanda. Benteng dikelilingi oleh kompleks bangunan lain yang berfungsi sebagai bangunan rumah tinggal perwira dan asrama perwira. Bangunan benteng ini dikelilingi oleh tembok batu bata setinggi enam meter dengan konstruksi "bearing wall" serta parit dengan jembatan angkat sebagai penghubung. Setelah kemerdekaan pernah berfungsi sebagai kawasan militer dan asrama bagi Brigade Infanteri 6/Trisakti Baladaya / Kostrad. Bangunan di dalam benteng dipetak-petak untuk rumah tinggal para prajurit dengan keluarganya.
Gedung Brigade Infanteri.
Gedung Brigade Infanteri merupakan bangunan yang dibangun untuk melengkapi kompleks benteng pertahanan Vastenburg.
Kantor Kodim.
Dulunya terletak di Jalan Slamet Riyadi Surakarta, bangunan ini berkaitan erat dengan Loji Gandrung sebagai rumah komandan pasukan Belanda dan Benteng Vastenburg sebagai pusat pertahanan tentara Belanda di wilayah Surakarta. Sejak beberapa tahun terakhir, kantor Kodim yang baru berada di Jalan Ahmad Yani, sementara kantor yang lama dikembalikan ke pemilik. Setiawan Jodi pernah memiliki kantor kodim ini. 
Sekitar tahun 2004, gedung ini diambil alih kepemilikannya oleh Bp. Nur Harjanto Doyoatmojo, dan direstorasi dikembalikan ke bentuk dan desain aslinya, dan saat ini menjadi kediaman pribadi diberi nama Ndalem Doyoatmojo
Tempat Umum.
Pasar Gedhe Hardjonagoro.
Pada zaman kolonial Belanda, Pasar Gedhe merupakan sebuah pasar "kecil" yang didirikan di area seluas 10.421 meter persegi, berlokasi di persimpangan jalan dari kantor gubernur yang sekarang digunakan sebagai Balaikota Surakarta. Bangunan ini di desain oleh arsitek Belanda bernama Ir. Thomas Karsten yang selesai pembangunannya pada tahun 1930 dan diberi nama Pasar Gede Hardjanagara. Diberi nama Pasar Gedhe karena terdiri dari atap yang besar ("Gedhe" artinya besar dalam bahasa Jawa). Seiring perkembangan waktu, pasar ini menjadi pasar terbesar dan termegah di Surakarta.
Awalnya pemungutan pajak (retribusi) dilakukan oleh abdi dalem Kraton Surakarta. Mereka mengenakan pakaian tradisional Jawa berupa jubah dari kain (lebar dan panjang dari bahan batik dipakai dari pinggang ke bawah), beskap (semacam kemeja), dan blangkon (topi tradisional). Pungutan pajak kemudian akan diberikan ke Keraton Kasunanan.
Pasar Gedhe terdiri dari dua bangunan yang terpisah, masing masing terdiri dari dua lantai. Pintu gerbang di bangunan utama terlihat seperti atap singgasana yang bertuliskan 'PASAR GEDHE".
Arsitektur Pasar Gedhe merupakan perpaduan antara gaya Belanda dan gaya tradisional. Pada tahun 1947, Pasar Gedhe mengalami kerusakan karena serangan Belanda. Pemerintah Indonesia kemudian merenovasi kembali pada tahun 1949. Perbaikan atap selesai pada tahun 1981. Pemerintah Indonesia mengganti atap yang lama dengan atap dari kayu. Bangunan kedua dari pasar gedhe, digunakan untuk kantor DPU yang sekarang digunakan sebagai pasar buah.
Pasar Klewer.
Pasar Klewer merupakan salah satu pasar batik terbesar di Indonesia. Pasar ini terletak di dekat Keraton Kasunanan dan di seberang Masjid Agung Surakarta
Rumah Sakit Kadipolo.
Rumah Sakit Kadipolo terletak di jalan Dr. Radjiman dengan luas lahan sekitar 2,5 Ha. Rumah sakit ini didirikan pada masa pemerintahan Sunan Paku Buwono X.
Pada mulanya bangunan ini dibangun khusus untuk poliklinik para abdi dalem kraton. Karena masalah biaya, pada tahun 1948 pengolahannya diserahkan kepada Pemda Surakarta disatukan dengan pengolahan Rumah Sakit Mangkubumen dan Rumah Sakit Jebres. Namun dengan syarat bahwa keluarga kraton dan pegawai kraton yang dirawat di rumah sakit tersebut mendapat keringanan pembiayaan. Tahun 1960 pihak keraton menyerahkan Rumah Sakit Kadipolo sepenuhnya termasuk investasi bangunan berikut seluruh pegawai dan perawatnya kepada Pemda Surakarta.
Tanggal 1 Juli 1960 mulai dirintis penggabungan Rumah Sakit Kadipolo dengan Rumah Sakit Jebres dan Rumah Sakit Mangkubumen di bawah satu direktur yaitu dr. Sutedjo. Kemudian masing-masing rumah sakit mengadakan spesialisasi, RS. Jebres untuk anak-anak, RS. Kadipolo untuk penyakit dalam dan kandungan serta RS. Mangkubumen untuk korban kecelakaan.
1 Agustus 1976 diadakan pemindahan pasien dari RS. Kadipolo ke RS. Mangkubumen sebagai persiapan berdirinya SPK (Sekolah Pendidikan Keperawatan). Pemindahan pasien selesai sampai awal April 1977.
24 April 1977 SPK resmi berdiri dengan menempati bangunan RS. Kadipolo.
Kampus SPK hanya bertahan 5 tahun karena Februari 1982 Depkes Pusat memerintahkan untuk mengosongkan RS. Kadipolo untuk dipindah ke kawasan Mojosongo.
Sejak tahun 1985 bangunan tersebut menjadi milik klub sepak bola Arseto sebagi tempat tingal dan "mess" bagi para pemain Arseto Solo. Namun kini sebagian besar bangunan dibiarkan kosong tak terawat.
= Gedung Pengadilan Tinggi Agama.
BANGUNAN INI LEBIH TERKENAL DENGAN SEBUTAN BANGUNAN GEDUNG PENGADILAN TINGGI AGAMA. Merupakan bangunan peninggalan masa kolonial.
Gedung pengadilan tinggi agama merupakan salah satu bangunan bersejarah yang sering beralih fungsi.
tahun pendirian GPTA ini belum diketahui secara pasti, hal ini dikarenakan hilangnya monumen pendirian bangunan. 
fungsi pertama kali digunakan sebagai rumah tinggal oleh NOGTJIK, seorang peranakan tionghoa. tujuan pendirian bangunan untuk memperoleh kesetaraan pengakuan. setelah itu bangunan dibeli oleh saudagar kalimantan selatan, seorang saudagar yang sukses dengan jual beli emas.
bangunan ini kemudian beralih fungsi menjadi SEKOLAH - 
1. Mambaul ulum tahun 1931 pada masa pemerintahan PAKU BUWONO X (1893-1939).
setelah surakarta berada dibawah pemerintahan RI tahun 1952, bangunan berubah nama menjadi 2. SEKOLAH GURU AGAMA 
oleh kementrian agama RI berubah menjadi 3. PENDIDIKAN GURU AGAMA ATAS DAN PERTAMA.
bangunan ini berubah fungsi lagi menjadi KANTOR 
1. Mahkamah Islam Tinggi pada tahun 1970 dan 
2. Pengadilan Tinggi Agama pada tahun 1973
karena berpindahnya pusat pemerintahan yang berada di Jakarta, bangunan ini beralih fungsi kembali menjadi bangunan SEKOLAH dengan nama MAN 2 Surakarta tahun 1992 sampai sekarang.
sampai saat ini, keberadaan bangunan baik dari arsitektur maupun interior masih dalam kondisi terawat dan dilindungi oleh dinas KEPURBAKALAN jawa tengah.
Kantor Pertani.
Berdiri tahun 1908 sebagai bangunan rumah tinggal seorang bangsawan Tionghoa yang dekat dengan kerabat Keraton. Pernah digunakan sebagai tempat usaha batik oleh pedagang Lawiyan. Tahun 1978 dialihfungsikan sebagai kantor PT. Pertani yang melayani bidang administrasi perkantoran. Mempunyai banyak kesamaan detail arsitektur dengan Gedung Veteran, Loji Gandrung dan Bekas Kantor DPU.
Bank Indonesia.
Dulu bernama Javasche Bank. Merupakan kantor cabang karya arsitek Hulswit, Fermont dan Ed. Cuipers dengan standart gaya neoklasik. Sekelompok pemuda pernah menggunakan gedung ini untuk menculik PM Syahrir pada masa revolusi.
Tempat Ibadah.
Masjid Agung Kraton Surakarta.
Masjid Agung Kraton Surakarta (nama resmi bahasa Jawa: "Masjid Ageng Karaton Surakarta Hadiningrat") pada masa prakemerdekaan merupakan Masjid Agung Kerajaan (Surakarta Hadiningrat). Semua pegawai mesjid tersebut merupakan abdi dalem keraton, dengan gelar seperti Kanjeng Raden Tumenggung Penghulu Tafsiranom (penghulu) dan Lurah Muadzin.
Masjid Agung dibangun oleh Sunan Pakubuwono III tahun 1763 dan selesai pada tahun 1768. 
Menempati lahan seluas 19.180 meter persegi, kawasan masjid dipisahkan dari lingkungan sekitar dengan tembok pagar keliling setinggi 3,25 meter.
Di masjid inilah kegiatan festival tahunan Sekaten dipusatkan.
Masjid Mangkoenegaran.
Pendirian Masjid Mangkunagaran diprakarsai oleh Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunagara I di Kadipaten Mangkunagaran sebagai masjid Lambang Panotogomo.
Sebelumnya terletak di wilayah Kauman, Pasar Legi, namun pada masa Adipati Mangkunagara II dipindah ke wilayah Banjarsari dengan pertimbangan letak masjid yang strategis dan dekat kepada Pura Mangkunagaran.
Pengelolaan masjid dilakukan oleh para abdi dalem Pura Mangkunagaran, sehingga status masjid merupakan Masjid Pura Mangkunagaran.
Pemugaran besar-besaran atas Masjid Mangkunagaran terjadi pada saat pemerintahan Adipati Mangkunagara VII, pada saat itu Mangkunagara VII meminta seorang arsitek dari Prancis untuk ikut serta mendesain bentuk masjid ini.
Luas kompleks masjid sekitar 4.200 meter persegi dengan batas pagar tembok keliling sebagian besar di muka berbentuk lengkung.
Masjid Mangkunagaran terdiri dari:
Saat ini Masjid Mangkunagaran bernama "Al-Wustho", diberi nama demikian pada tahun 1949 oleh Bopo Penghulu Pura Mangkunagaran Raden Tumenggung K.H. Imam Rosidi. Masjid Mangkunagaran merupakan masjid yang cukup unik karena di sini dapat dilihat hiasan kaligrafi Alquran di berbagai tempat, seperti pada pintu gerbang, pada markis/kuncungan, soko dan Maligin.
Masjid Laweyan.
Masjid Laweyan dibangun pada masa Djoko Tingkir sekitar tahun 1546. Merupakan masjid pertama di Kerajaan Pajang.
Awalnya merupakan pura agama Hindu dengan seorang biksu sebagai pemimpin. Namun dengan pendekatan secara damai, seiring dengan banyaknya rakyat yang mulai memeluk agama Islam, bangunan diubah fungsinya menjadi Masjid.
Bersamaan dengan itu, tumbuh sebuah pesantren dengan jumlah pengikut yang lumayan banyak. Konon karena banyaknya santri, pesantren ini tidak pernah berhenti menanak nasi untuk makan para santri sehingga selalu keluar asap dari dapur pesantren dan disebutlah wilayah ini sebagai Kampung Belukan ("beluk" = asap).
Pemilik masjid ini adalah Kyai Ageng Henis (kakek dari Susuhunan Paku Buwono II). Seperti layaknya sebuah masjid, Masjid Laweyan berfungsi sebagai tempat untuk nikah, talak, rujuk, musyawarah, dan makam.
Kompleks masjid menjadi satu dengan makam kerabat Keraton Pajang, Kartasura dan Kasunanan Surakarta.
Pada makam terdapat pintu gerbang samping yang khusus dibuat untuk digunakan oleh Sunan Paku Buwono X untuk ziarah ke makam dan hanya digunakan 1 kali saja karena 1 tahun setelah kunjungan itu dia wafat.
Beberapa orang yang dimakamkan di tempat itu di antaranya adalah:
Di makam ini terdapat tumbuhan langka Pohon Nagasari yang berusia lebih dari 500 tahun yang merupakan perwujudan penjagaan makam oleh naga yang paling unggul. Selain itu pada gerbang makam terdapat simbolisme perlindungan dari Betari Durga. Makam direnovasi oleh Paku Buwono X bersamaan dengan renovasi Keraton Kasunanan. Sebuah bangunan semacam pendapa yang diangkat dari pindahan Keraton Kartasura.
c-law-prasasti1.JPG
Pada makam terdapat pintu gerbang samping yang khusus dibuat untuk digunakan oleh PB X untuk ziarah ke makam dan hanya digunakan 1 kali saja karena 1 tahun setelah kunjungan itu dia wafat.
Geredja Katholik Antonius.
Gereja Katolik Santo Antonius Surakarta merupakan gereja tertua di Surakarta yang didirikan tahun 1905. Memiliki skala bangunan yang besar, bangunan ini belum pernah berubah bentuk dan fungsinya hingga hari ini.
Tempat Ibadah Tri Dharma Tien Kok Sie.
Klenteng yang terletak di Jalan R.E Martadinata no.12 ini pada awalnya berada di Kartasura, sebelum kemudian Keraton Kartasura dipindahkan ke Surakarta pada tahun 1745. Kelenteng ini kemudian juga pindah ke Solo dan didirikan bersamaan dengan pembangunan Kraton Surakarta. Walaupun merupakan tempat ibadah Tri Dharma, tapi sebutan kelenteng berubah menjadi "wihara" Avalokitheswara pada tahun 1965 sebagai imbas dari situasi politik pada saat itu.
Kelenteng Tien Kok Sie menempati lahan seluas ±250m², dan terdiri dari ruang pelataran depan, Ruang Thia, Ruang Sien Bing, dan bangunan rumah tangga penjaga kelenteng. Ruang Thia dan Ruang Sien Bing merupakan ruang pemujaan yan gberisi beberapa altar dan meja untuk persembahan kepada para dewa.
Kelenteng Tien Kok Sie pada awalnya dibangun untuk rumah ibadah golongan Tionghoa pribumi keluarga Keraton. Atas keputusan pemerintah kota Surakarta, kelenteng in imasuk ke dalam daftar Benda Cagar Budaya Surakarta
Vihara Am Po Kian.
Vihara Am Po Kian didirikan tanggal 24 Agustus 1875 dan mengalami perbaikan pada tanggal 14 Agustus 1944. Dulu merupakan bangunan kuil milik seorang biksu dengan adu ilmu akhirnya bangunan ini dapat dikuasai oleh Kyai Ageng Henis (Kakek dari Raja-raja Mataram) dan diubah fungsikan menjadi masjid.
Di dalam kawasan ini pula Kyai Ageng Henis beserta keluarganya dimakamkan. Pada halaman tengah makam terdapat pendapa tempat menikahkan raja pada masa kerajaan Kartasura. Saat ini tempat tersebut digunakan sebagai tempat persiapan ziarah/istirahat.
Peninggalan Bersejarah.
Dalem Poerwadiningratan.
Dalem Purwodiningratan terletak di lingkungan dalam Keratonan, Baluwarti dan merupakan bangunan dalem yang terluas, terbesar dengan pagar tertinggi di lingkungan itu (90m x 100m atau sekitar 1 Ha).
Bangunan ini dibuat oleh Sunan Paku Buwono IV bersamaan dengan dibangunnya Dalem Suryohamijayan dan Dalem Sasonomulyo. Ketika Dalem Poerwadiningratan selesai dibangun, Sinuhun PB IV berkenan untuk mengadakan "Lenggah Sinoko" (sidang pemerintahan dihadapan para menteri) di bangunan tersebut.
Dalem ini kemudian diserahkan kepada Kanjeng Ratu Pembayun yang dinikahi oleh KGPH Mangkubumi II, kemudian diwariskan kepada KPH Riyo Atmodjo. Putra dia yang mendapatkan hak waris atas dalem adalah Kanjeng Raden Mas Haryo Purwodiningrat Sepuh dan kemudian pada putranya lagi Kanjeng Raden Mas Tumenggung Haryo Purwodiningrat.
Demikian hingga kawasan ini bernama Poerwadiningratan. (Menurut aturan Jawa, Dalem diberi nama sesuai dengan pemilik terakhir bangunan). Sampai sekarang Dalem Poerwodiningratan dimiliki oleh segenap keluarga keturunan Poerwadiningrat.
Rumah Jawa merupakan pencerminan diri pemilik-nya oleh karena itu seringkali pamor rumah Jawa akan berangsur-angsur turun atau hilang setelah pemiliknya meninggal dunia.
Kanjeng Raden Mas Tumenggung Haryo Poerwodiningrat adalah seorang Bupati Keraton Kasunanan Surakarta yang pernah menjabat sebagai penguasa Sriwedari. Seorang dengan wibawa besar yang tercermin dari dalem yang dimilikinya.
Pengaruh ini dirasakan menurun ketika dia wafat (sesuai peribahasa Jawa "Yen ditinggal Ibu ora kopen ning yen ditinggal Bapak ora kajen"). Ini tercermin dari kebiasaan-kebiasaan penghormatan terhadap bangunan yang telah berubah. Misalnya kendaraan yang berlalu-lalang disekitar pendopo atau masuk pendopo tanpa melepas alas kaki.
Pada zaman KRTH Poerwodiningrat, pendatang yang masuk ke lingkungan dalem berjalan kaki bahkan berjalan jongkok di pendopo untuk menghormat. Halaman pendopo ditutup pasir untuk area duduk para abdi dalem yang sowan, dan ada tempat penyimpanan payung-payung untuk para tamu.
Seiring dengan berfungsinya bangunan sebagai kantor Departemen Pertanian dan Kehakiman (1947) kebiasaan ini mulai ditiadakan. Dalem Poerwodiningratan juga pernah digunakan sebagai SMP, SMA, SGA dari Yayasan Pendidikan Tjokroaminoto (sekitar tahun 1950–1960).
Poerwodiningratan juga mempunyai urutan ruang seperti halnya bangunan tradisional Jawa dengan paviliun di sekelilingnya. Paviliun kini ditinggali oleh keluarga Poerwadiningrat.
Dengan dasar (warah/petuah) filosofi dari Sunan Paku Buwono X bahwa ""Budoyo Jowo iku ora bedo karo pusoko kadatone, lamun dipepetri bakal hamberkahi nanging lamun siniosio bakal tuwuh haladipun"" yang kurang lebih berarti budaya Jawa itu sama dengan pusaka keraton jika dihormati akan memberi berkah, namun jika disia-sia akan memberi hukuman. Untuk itu setiap malam Jumat "dalem pringgitan" diberi sesajian dengan persyaratan-persyaratan tertentu. Demikian pula pada tanggal 1 bulan Jawa dan setiap tahun pada bulan Sapar untuk memperingati berdirinya bangunan tersebut.
Layaknya bangunan kuno di Jawa, pada bangunan ini sering terjadi hal-hal aneh yang bersifat mistik terutama bila sesajian lupa disajikan di dalam pendopo.
Parmadi Poetri.
Berdiri Januari 1927 atas prakarsa pemerintahan Kasunanan dengan nama HIS (Hollandsch-Inlandsche School) Pamardi Putri. Semula digunakan untuk putri kerabat dekat kasunanan. Sebuah bangunan yang berfungsi sama namun digunakan untuk lelaki bernama Gedung Ksatriyan.
Gedung Veteran.
Dikenal juga dengan sebutan Gedung Lowo. Awalnya bangunan ini digunakan sebagai rumah tinggal bangsawan/pejabat Belanda. Tahun 1945 gedung ini dihuni oleh keluarga Djian Ho. Gedung ini terletak di jalan Slamet Riyadi dengan bentuk khas arsitektur kolonial untuk sebuah bangunan rumah tinggal.
Setelah merdeka gedung ini diserahkan kepada Pemerintah Indonesia dan digunakan sebagai Gedung Veteran. Pemugaran besar yang berarti tanpa mengubah bentuk asli bangunan pernah dilakukan pada tahun 1983-1985.
Broederan Poerbayan.
Bruderan dan Susteran Purbayan merupakan tempat pendidikan sekaligus asrama bagi para Bruder dan suster. Didirikan pada zaman penjajahan Belanda tahun 1921/1922.
Benda Cagar Budaya.
Berdasarkan Surat Keputusan Walikotamadya Kepala Daerah Tingkat II Surakarta Nomor 646 Tahun 1997 Tentang Penetapan Bangunan-Bangunan dan Kawasan Kuno Bersejarah di Kotamadya Surakarta yang Dilindungi Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1992 Tentang Benda Bagar Budaya, maka terdapat 70 objek di Solo yang masuk kategori cagar budaya:
Dari ke-70 BCB tersebut, 11 di antaranya kemudian dinyatakan belum layak masuk daftar BCB, karena usianya masih kurang dari 50 tahun. BCB yang dicoret tersebut yaitu Taman Satwa Taru Jurug (TSTJ), Monumen Banjarsari, Patung Gatot Subroto, Monumen Pasar Nongko, Monumen Sondakan, Monumen Bhayangkara Panularan, Patung Ganesha, Makam Putri Cempa, Patung Slamet Riyadi, Tugu Talirogo, serta Monumen Gerilya.

</doc>
<doc id="376456" url="?curid=376456" title="Bli Dong Plis">
Bli Dong Plis

Bli Dong Plis adalah album Project Pop yang ketiga dirilis pada tahun . Berisikan 10 buah lagu di album ini.

</doc>
<doc id="376461" url="?curid=376461" title="Shun Shioya">
Shun Shioya

Shun Shioya sekarang berada di bawah manajemen artis Stardust Promotion.

</doc>
<doc id="376495" url="?curid=376495" title="Akademi Fantasia 7">
Akademi Fantasia 7

Akademi Fantasia 7 adalah musim ketujuh bagi rancangan Akademi Fantasia yang disiarkan di saluran Astro Ria. Slogan komersial bagi musim ini ialah "Sentuhan Transformasi Sudah Bermula". Programi mula bersiaran sejak 9 Maret 2009.
Pada 10 Februari 2009, pihak pengurusan Astro mengumumkan daftar tenaga pembimbing yang akan mengajar para peserta musim ini.
Datin Seri Tiara Jacquelina diumumkan sebagai ketua bagi musim ini. Ini pertama kalinya seorang wanita mendapat tanggungjawab sebagai ketua dalam perjalanan Akademi Fantasia.
Daftar lagu-lagu wajib untuk pengujian bakat.
Lagu-lagu bagi putri
Lagu bagi pria

</doc>
<doc id="376498" url="?curid=376498" title="Akademi Fantasia">
Akademi Fantasia

"Akademi Fantasia"atau lebih dikenal sebagai "AF"adalah sebuah acara Reality show televisi yang pertama di Malaysia di mana peserta yang dipanggil (pelajar) akan bersaing untuk mendapatkan gelar juara dan berpeluang memulai kariernya dalam industri hiburan.
Musim pertama mulai disiarkan pada Juni 2003 dan menjadi salah satu dari acara yang mempunyai rating tertinggi di Astro Ria. Lagu tema Akademi Fantasia (AF1 - AF9) berjudul "Menuju Puncak" yang diciptakan oleh Juwita Suwito, adik perempuan dari komposer, Aubrey Suwito.Namun, lagu 'menuju puncak' telah diberi nafas baru pada tahun 2013 untuk AF2013. Lagu menuju puncak 2013 yang baru telah dinyanyikan oleh Stacy (juara AF6), Adira (juara kedua AF8), dan Zahid (juara AF2) dan ditambah elemen rap (nyanyian Zahid) dan temponya mengikuti arus zaman.
Format rancangan ini diadaptasi dari "La Academia", yang berasal dari Mexico. Malaysia menjadi negara pertama di Asia Tenggara yang memiliki versi acaranya sendiri. AF kemudian diikuti oleh Indonesia,Thailand, Paraguay, Amerika Tengah, Amerika Serikat, dan Singapura.DI mana AF mendapat respon positif berbeda dengan seri Idol.
Pada 13 januari 2011, Astro pernah mengumumkan bahwa musim ke sembilan (AF9) merupakan musim terakhir bagi AF. AF telah berhenti bersiaran selama setahun lebih.
Pada mei 2013, pihak Astro telah mengumumkan bahwa AF kembali pada tahun 2013. AF kembali dengan format baru dan tak pernah dibuat dalam seri AF sebelumnya.
Dalam sidang media untuk majlis pelancaran Akademi Fantasia 2013 telah diadakan oleh Astro di The Avenue, Pavillion, Kuala Lumpur pada 23 mei 2013 yang dihadiri oleh teman-teman media hiburan dan artis-artis jebolan AF seperti Hafiz AF7, , Stacy AF6, , , dan Hazama AF9. Pada sidang tersebut, pihak Astro telah membeberkan konsep dan perubahan besar dalam AF2013 seperti logo AF, lagu menuju puncak versi baru, dan tanggal audisi AF2013. Untuk musim ini, calon peserta juga boleh untuk mengikuti ini secara solo/duet. Selain itu, calon peserta juga masih boleh memilih untuk mengantarkan klip video penyertaan secara on line di laman web www.akademifantasia.com.my.
Akademi Fantasia kembali dengan musim baru yaitu AF2014/ pada tahun 2014 dengan format asal (tahun 2003). Musim terbaru berjaya meraih kembali dukungan dan kepercayaan penonton dengan tontonan konser akhir mencapai 2.5 juta penonton.
Tagline AF= "Satu Harapan, Satu Tujuan, Satu Destinasi. Mengubah Impian jadi Realiti"
Pada tahun 2014, tagline AF berganti menjadi= REALITINYA DISINI, INILAH AKADEMI FANTASIA!
Format Rancangan.
Setiap musim Akademi Fantasia terdapat 10 konser termasuk minggu akhir (kecuali yang hanya 9 konser) dan berawal dengan 12-16 peserta yang dipanggil "pelajar". Walau bagaimana pun, pada dan , konser prelude telah diadakan untuk menentukan pelajar yang layak. Setelah pelajar-pelajar siap dipilih, mereka akan mendiami sebuah rumah yang dipanggil "Akademi". Para pelajar akan menghabiskan sepenuh waktu untuk berlatih menyanyi, berakting, menari, dan juga aktivitas lain yang berkaitan dengan seni persembahan selama 10 minggu di Akademi. Kelas-kelas tersebut akan dikendalikan oleh tenaga pengajar yang berpengalaman (yang dipanggil "Cikgu"). Diari Akademi Fantasia bersiaran setiap hari yang memaparkan aktivitas pelajar di Akademi. Akademi ini diketuai oleh pengetua yang bersilih ganti setiap tahun. Walau demikian pada , Akademi ini diketuai oleh Ramli M.S yang pernah menjadi pengetua .
Sistem penjurian ditentukan sepenuhnya oleh penonton melalui sms dan undian dekoder Astro ( pelanggan Astro perlu menyambungkan dekoder mereka dengan sambungan "wire" telepon untuk mengirim undian). Pelajar yang menerima undian terendah akan disingkirkan setelah konser selesai/setelah pengumuman undian ditutup. Meskipun begitu terdapat kejadian luar biasa ke atas penyingkiran pelajar yang melibatkan 2 pelajar dan 3 pelajar sekaligus/ tiada penyingkiran dibuat mengikuti keputusan crew penerbit. Untuk AF6, pengkritik tetap terkini termasuk penyanyi, aktris, dan host Fauziah Ahmad Daud dan penyanyi Ning Baizura. Juri dan kakitangan sebelumnya termasuk kakitangan stasiun nomor 1 Malaysia yaitu Kudsia Kahar, Aktor Adlin Aman Ramlie, penyanyi Rock-Ballad Hattan, dan juga model terkenal dan penyanyi Fauziah Latiff.
Kontroversi.
Utama.
Kontroversi utama sewaktu musim Akademi Fantasia tentang sistem penjurian yang berdasarkan sms dan undian dekoder Astro. Sistem penjurian mendapat kritikan hebat yang mana pengundi hanya mengundi pelajar kesukaan masing-masing berdasarkan rupa paras berbanding bakat pelajar.
Semasa Piala Dunia Berlangsung.
Sewaktu demam Piala Dunia melanda dunia, acara ini semakin dilupakan, apatah lagi rating penonton AF4 dan pengundinya jatuh menurun akibat imbas Piala Dunia 2006, yang mana setengah pertandingan berlangsung pukul 9.00 waktu Malaysia. Bagaimana pun, masalah tersebut tak akan terulang lagi apabila AF8 pada tahun 2010 yang bermulai maret hingga mei 2010 untuk membolehkan fans sepak bola menonton semua pertandingan Piala Dunia 2010 secara langsung.
Pada AF5, acara ini dilaksanakan pada bulan maret hingga mei daripada mei hingga agustus karena pihak penerbit tidak mau acara ini bertabrakan dengan pesta hari kemerdekaan Malaysia ke 50 pada tanggal 31 Agustus 2007.
Tahun Akhir.
AESB (Astro Entertainment Sdn. Bhd) membuat pengesahan tahun 2011 ialah tahun terakhir dan musim terakhir untuk Akademi Fantasia
Tenaga Pengajar.
Senarai Guru dan Tenaga Pengajar di 
Versi Internasional.
Indonesia: "Akademi Fantasi Indosiar" - telah menamatkan 6 musim dan menerbitkan rancangan AFI Junior 2008 yang sedang disiarkan. Musim 1 bersiaran pada Desember 2003, saluran IndosiarAcara ini akan kembali untuk musim keenam pada tahun 2013 setelah 7 tahun terhenti.
Mexico: "La Academia" - dibawakan oleh Monica Garza. Rancangan ini menamatkan musim kelimanya pada 2006.
Thailand: "Academy Fantasia" - yang kini bersiaran untuk musim kelima. 
Amerika Serikat: "La academia USA" - Musim pertama bersiaran pada 20 November 2005.
Rancangan lain.
Idola Kecil
Malaysian Idol
One in a Million
Bintang Kecil
The Biggest Loser (Asia)
Akademi Al-Quran
Jaguh Kampung
Anda Ada 60 Saat
= Pranala luar ==

</doc>
<doc id="376502" url="?curid=376502" title="Jari Litmanen">
Jari Litmanen

Jari Olavi Litmanen (lahir 20 Februari 1971) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Finlandia yang kini bermain untuk klub FC Lahti. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Reipas, HJK, MyPa, Ajax, FC Barcelona, Liverpool, Hansa Rostock, Malmö FF, dan Fulham.
Di timnas , dia bermain 122 kali dan mencetak 30 gol.

</doc>
<doc id="376504" url="?curid=376504" title="Hendardji Soepandji">
Hendardji Soepandji

Mayjen TNI (Purn.) Drs. Hendardji Soepandji, S.H. () adalah Komandan Pusat Polisi Militer periode 2006-2007. Ia digantikan oleh Mayjen TNI Subagdja Djiwapradja. Ia terakhir menjabat sebagai Aspam Kasad. Ia merupakan lulusan AKABRI tahun 1974. Ia satu angkatan dengan 2 Danpuspom sebelumnya, yaitu Mayjen TNI (Purn) Sulaiman A.B. dan Mayjen TNI Ruchjan. Ia juga satu angkatan dengan Letjen TNI (Purn) Prabowo Subianto.
Ia mencalonkan diri untuk menjadi Gubernur DKI Jakarta dalam Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012 namun gugur dalam putaran pertama dengan hanya mendapatkan 1,98% suara (85.990 suara sah). Ia juga adik kandung dari mantan jaksa agung, Hendarman Soepandji dan kakak kandung dari Gubernur Lemhanas, Budi Susilo Soepandji. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Umum Forki (Federasi Olahraga Karate-Do Indonesia) periode 2010-2014.
Kekayaan.
KPK melaporkan kekayaan Hendardji Soepandji sejumlah Rp 32,1 miliar pada saat ia mencalonkan diri sebagai gubernur DKI Jakarta. 

</doc>
<doc id="376508" url="?curid=376508" title="Eintracht Braunschweig">
Eintracht Braunschweig

Braunschweiger Turn- und Sportverein Eintracht von 1895, dikenal sebagai Eintracht Braunschweig () atau hanya BTSV , merupakan sebuah tim sepak bola Jerman sejak 2013 bermain di liga 1 setelah 1985 yang harus meninggalkan kerena kekelahannya. Didirikan pada 15 Desember 1895. Berbasis di Braunschweig. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Eintracht-Stadion yang berkapasitas 25.540 penonton. Seragam mereka berwarna kuning biru.
Stadion.
Eintracht Braunschweig memainkan pertandingan kandang di Eintracht-Stadion, di Braunschweig, dibuka apda tahun 1923.
Stadion ini berkapasitas 38.000 penonton.
Staff pelatih.
Mantan pelatih.
Manajer sementara ditulis dengan tulisan "Miring".
Rekor di Eropa.
 Juventus mengalahkan Eintracht Braunschweig 1–0 di pertandingan ulangan di Berne, Switzerland untuk melaju ke semi final.
Tim cadangan.
"Eintracht Braunschweig II", sebelumnya dikenal sebagai "Eintracht Braunschweig Amateure" kini berkompetisi di Regionalliga Nord.

</doc>
<doc id="376514" url="?curid=376514" title="Padasuka, Kutawaringin, Bandung">
Padasuka, Kutawaringin, Bandung

Padasuka adalah desa di kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="376515" url="?curid=376515" title="Una furtiva lagrima">
Una furtiva lagrima

Una furtiva lagrima ("Air Mata yang Tersembunyi") adalah sebuah romansa dari babak II, adegan 2 opera Itali yang berjudul L'elisir d'amore oleh Gaetano Donizetti. Aria ini dinyanyikan oleh tokoh Nemorino setelah dia mendapati obat pengasih yang dibeli untuk memenangi hati gadis impiannya, Adina, berhasil seperti yang diharapkan.
Nemorino jatuh cinta kepada Adina, namun Adina tidak berminat untuk menjalin hubungan dengan seorang pemuda miskin seperti Nemorino. Oleh sebab itu, Nemorino membeli obat pengasih dengan semua uang yang dimilikinya dalam sakunya. Obat pengasih yang dibelinya sebenarnya hanyalah sejenis anggur merah yang murah dijual oleh seorang pelaut pengembara yang juga seorang penipu.
Namun, ketika Nemorino melihat Adina menangis dan mengetahui bahwa cintanya telah dibalas, dia menyangka obat pengasih itu betul dan mujarab.

</doc>
<doc id="376516" url="?curid=376516" title="Pameuntasan, Kutawaringin, Bandung">
Pameuntasan, Kutawaringin, Bandung

Pameuntasan adalah desa di kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="376517" url="?curid=376517" title="Sukamulya, Kutawaringin, Bandung">
Sukamulya, Kutawaringin, Bandung

Sukamulya adalah desa di kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="376520" url="?curid=376520" title="Command Prompt (Windows)">
Command Prompt (Windows)

cmd.exe adalah baris perintah penerjemah pada OS/2, Windows CE dan Windows NT berbasis sistem operasi (termasuk Windows 2000, Windows XP, Windows Vista, Windows Server 2003 dan Windows Server 2008). Ini merupakan analog dari COMMAND.COM dalam MS-DOS dan sistem Windows 9x atau dari Unix shell yang digunakan pada sistem "Unix-like".
Command Prompt (executable codice_1 adalah command-line interpreter yang disediakan Microsoft pada OS / 2, Windows CE dan pada sistem operasi Windows NT-based (termasuk Windows, Windows 2000, Windows XP, Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2003 dan Windows Server 2008). Ini adalah analog codice_2 dalam MS-DOS dan Windows 9x (di mana hal itu disebut MS-DOS Prompt), sistem, atau Unix Shell digunakan pada sistem Unix-like.color a
Versi.
Therese Stowell mengembangkan versi awal cmd.exe untuk Windows NT. Walaupun beberapa perintah DOS tidak didukung atau sudah diubah (misalnya fungsi "deltree" digabung kedalam "rd" dalam bentuk parameter / s ), cmd.exe masih memiliki lebih banyak perintah "built-in".
Versi cmd.exe pada OS/2 dan Windows NT memiliki pesan kesalahan yang lebih rinci dibandingkan dengan ""Bad command or file name"" (dalam hal salah perintah) dari command.com. Pada versi cmd.exe OS/2 pesan kesalahan dilaporkan dengan bahasa sistem yang dipakai , teksnya diambil dari sistem pesan file.Perintah Bantuan kemudian dapat dikeluarkan dengan pesan nomor kesalahan untuk mendapatkan informasi lebih lanjut.
codice_1 tetap menjadi bagian dari Windows Vista, Windows Server 2008, dan Windows 7.
Informasi Teknis.
Tidak seperti codice_2, yang merupakan program DOS, codice_1 adalah sebuah program asli untuk platform. Hal ini memungkinkan untuk memanfaatkan fitur yang tersedia untuk program asli pada platform yang tidak tersedia untuk program DOS. Sebagai contoh, karena cmd.exe adalah sebuah aplikasi mode teks asli pada OS / 2, bisa menggunakan nyata Pipeline (Unix) | pipa di jaringan pipa perintah, sehingga kedua sisi pipa untuk menjalankan secara bersamaan. Sebagai hasilnya, dimungkinkan untuk mengarahkan standard error di cmd.exe, tidak seperti codice_2. (COMMAND.COM menggunakan file temporer, dan menjalankan dua sisi serial, satu demi satu.)
Pada kenyataannya, codice_1 adalah program Windows yang bertindak sebagai interpreter perintah DOS seperti garis. Hal ini umumnya kompatibel, tetapi memberikan ekstensi yang menangani keterbatasan command.comcodice_2:
 kemampuan untuk melarikan diri karakter reserved dengan menggunakan karakter caret (^)
Output teks bantuan Cmd.exe, mengenai Command Extensions:
Perintah ekstensi melibatkan perubahan dan / atau penambahan sebagai berikut
perintah:
untuk mendapat spesifikasi yang detail, ketik namakode dengan /? untuk mendapat spesfikasi yang jelas.
Ekstensi yang dapat dinonaktifkan, menyediakan modus kompatibilitas ketat.
Bantuan untuk perintah lain.
Untuk mengetahui perintah lain di Command Prompt, anda hanya perlu mengetikkan kata "help"
help
Makanya cari terus biar pengetahuan bertambah

</doc>
<doc id="376532" url="?curid=376532" title="Pamekaran, Soreang, Bandung">
Pamekaran, Soreang, Bandung

Pamekaran adalah desa di kecamatan Soreang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="376533" url="?curid=376533" title="Panyirapan, Soreang, Bandung">
Panyirapan, Soreang, Bandung

Panyirapan adalah desa di kecamatan Soreang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="376534" url="?curid=376534" title="Sadu, Soreang, Bandung">
Sadu, Soreang, Bandung

Sadu adalah desa di kecamatan Soreang, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="376536" url="?curid=376536" title="Soreang, Soreang, Bandung">
Soreang, Soreang, Bandung

Soreang adalah desa di kecamatan Soreang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="376537" url="?curid=376537" title="Sukajadi, Soreang, Bandung">
Sukajadi, Soreang, Bandung

Sukajadi adalah desa di kecamatan Soreang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="376538" url="?curid=376538" title="Sukanagara, Soreang, Bandung">
Sukanagara, Soreang, Bandung

Sukanagara adalah desa di kecamatan Soreang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="376544" url="?curid=376544" title="Wargamekar, Baleendah, Bandung">
Wargamekar, Baleendah, Bandung

Wargamekar adalah kelurahan di kecamatan Baleendah, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="376551" url="?curid=376551" title="Darpito Pudyastungkoro">
Darpito Pudyastungkoro

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Darpito Pudyastungkoro, "S.Ip, M.M.," () adalah mantan Panglima Daerah Militer Jayakarta (Pangdam Jaya). Ia digantikan oleh Mayjen TNI Marciano Norman pada tanggal 29 Juni 2010. Ia adalah Lulusan Akmil 1975. Sebelumnya pernah menjabat sebagai Panglima Daerah Militer IV/Diponegoro dan Komandan Pusat Kesenjataan Kavaleri (Danpussenkav) dengan pangkat Brigadir Jenderal. Mayjen TNI Darpito Pudyastungkoro adalah berdarah Jawa dan beragama Kristen . Ayahnya seorang pejuang dan merupakan perwira logistik angkatan darat yaitu Letkol Cin (Purn.) Soebagio Wiriodharmoro.

</doc>
<doc id="376555" url="?curid=376555" title="Daftar tokoh militer Indonesia">
Daftar tokoh militer Indonesia

Berikut ini adalah daftar tokoh militer di Indonesia, berdasarkan abjad.

</doc>
<doc id="376563" url="?curid=376563" title="Akademos">
Akademos

Akademos (atau Hekademos, Academus, atau Hecademus) adalah pahlawan Attica dalam mitologi Yunani. Kisahnya diceritakan saat Kastor dan Polideukes menyerang Attica untuk membebaskan saudaranya Helen, dia menipu mereka dan mengatakan kalau Helen masih disembunyikan di Aphidnae. Untuk hal ini, bangsa Tyndarid selalu menunjukkan rasa terima kasih yang besar, dan kapanpun bangsa Lakedaemonia menyerang Attika, mereka selalu melindungi tanah Akademos yang berada di Cephissus, enam stadia dari kota Athena.Tanah ini kemudian ditanami pohon olive dan dinamakan Academia mengikuti nama pemiliknya.
Nama Akademos dikaitkan dengan nama situs Akademi milik Plato, "Hekademeia", di luar kota Athena. Situs tersebut dijadikan tempat suci untuk dewi Athena, dewi kebijaksanaan, dan para kaum abadi lainnya; situs ini telah menjadi tempat pemujaan sejak zaman perunggu, yang mungkin juga dikaitkan dengan pahlawan dewa Dioskuroi yakni (Kastor dan Polideukes). Kaitan Akademos dalam kisah ini adalah pengungkapannya kepada dewa kembar tersebut di mana Theseus menyembunyikan Helene dari Troya. Dikemudian hari nama tempat ini berubah menjadi "Akademeia".
Akademeia menjadi kata sumber dari "akademi".

</doc>
<doc id="376564" url="?curid=376564" title="Kelantan FA">
Kelantan FA

Klub Sepak Bola Kelantan () merupakan salah satu klub sepak bola di Malaysia. Klub ini di bawah naungan Persatuan Bola Sepak Kelantan (KAFA). Klub ini merupakan salah satu klub dalam Liga Super Malaysia, yaitu liga tingkat tertinggi dalam Liga Malaysia.
Pada musim 2007-2008, pasukan Kelantan menerima dukungan yang terbaik dengan stadion utamanya, Stadion Sultan Mohammad IV yang dihadiri banyak pendukung. Ini sekaligus menyaksikan Kelantan dengan rekor tanpa kalah di kandangnya sendiri pada perlawanan liga. Walau bagaimanapun rekod itu tercalar pada perlawanan Piala Malaysia melawan Terengganu. Permainan tersebut menghasilkan nilai bagi Kelantan 0-1.
Pada musim 2011 pasukan Kelantan berhasil mencetak sejarah sebagai pertama kali menjuarai Liga Super Malaysia.
Skuat.
Berikut adalah susunan pemain Kelantan FA untuk musim 2013.
"(on loan from Sydney FC)"
Rangking tim.
! Rangkini terkini !! Rangking terdahulu !! Negara !! Tim !! Poin

</doc>
<doc id="376568" url="?curid=376568" title="Bumiwangi, Ciparay, Bandung">
Bumiwangi, Ciparay, Bandung

Bumiwangi adalah desa di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="376595" url="?curid=376595" title="Jetis">
Jetis

Jetis dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="376596" url="?curid=376596" title="Razali Ibrahim">
Razali Ibrahim

YB Dato' Razali Ibrahim () merupakan politikus Malaysia keturunan Melayu. Dia merupakan Anggota Parlemen Muar, Johor dari Barisan Nasional - UMNO setelah mengalahkan calon dari Parti Keadilan Nasional, Budin dengan mayoritas sebanyak 4.661 suara. Ia memperolehi 16.986 suara berbanding dengan lawannya yang hanya memperoleh 12.325 suara dalam Pemilihan Umum Malaysia 2008.
Pendidikan.
YB mendapat pendidikan awal di Sekolah Kebangsaan Angkatan Tentera, Kebun Teh, Johor Bahru. Kemudian Razali meneruskan sekolahan menengahnya di Sekolah Kebangsaan TLDM Lumut, Perak Darul Ridzuan. Dan mendapat tawaran untuk belajar di Maktab Rendah Sains MARA Terendak, Kem Terendak, Melaka. Setelah Pemeriksaan SPM, Razali melanjutkan pedidikan di Matrikulasi Undang-Undang, Universitas Kebangsaan Malaysia dan memperoleh Ijazah (Sarjana muda Undang-Undang) Universitas Kebangsaan Malaysia.

</doc>
<doc id="376606" url="?curid=376606" title="Istana Lama Seri Menanti">
Istana Lama Seri Menanti

Istana Seri Menanti di Kuala Pilah, Negeri Sembilan Malaysia adalah sebuah istana yang dirujuk lazimnya dalam konteks ini adalah sebuah bangunan lama yang masih utuh, dan dibuat dari kayu yang menjadi kediaman resmi Yang di-Pertuan Besar Negeri Sembilan sekitar tahun 1900-an sampai sekarang, bangunan ini bisa dikategorikan suatu warisan sejarah, istana itu telah berubah fungsi menjadi museum. Bangunan ini didirikan mengikut kebudayaan masyarakat Minangkabau.

</doc>
<doc id="376607" url="?curid=376607" title="Álfheim">
Álfheim

Dalam Mitologi Nordik, Alfheim terletak di bagian puncak Yggdrasil (Pohon Dunia) setelah Asgard. Yang menghuni wilayah ini adalah Light Elves. Mereka hidup jauh di atas tanah dan mereka juga merupakan makhluk yang bercahaya. Para Light Elves ini dipimpin oleh Dewa Freyr, yang merupakan kakak laki-laki dari Freyja.
Pengucapan.
Variant Anglicizations are: Álf: "Alf" ; Álfar: "Alfar" ; Álfarin: "Alfarin" ; Álfgeir: "Alfgeir" ; Álfheim: "Alfheim" ; Álfhild: "Alfhild" ; Áslaug: "Aslaug" ; Finnálf: "Finnalf" ; Frey: "Freyr" ; Gandálf: "Gandalf" ; Gimlé: "Gimle" ; Grímnismál: "Grimnismal" ; Gudröd: "Gudrod", "Guthröth" ; Haki: "Hake" ; Halfdan the Black: "Hálfdan the Black" ; Raumaríki: "Raumarike", "Raumarik", "Raum's-ric" ; Sæfari: "Saefari" ; Sigurd Hart: "Sigurd Hjort", "Sigurth Hart" ; Sigurd Hring: "Sigurd Ring", "Sigurth Hring" ; Sól: "Sol" ; Úlf: "Ulf" ; Ull: "Ullr" ; Völuspá: "Voluspá".

</doc>
<doc id="376616" url="?curid=376616" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2009">
Grand Prix F1 Tiongkok 2009

Grand Prix F1 Tiongkok 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 19 April 2009 di Sirkuit Internasional Shanghai, Shanghai, Tiongkok. Balapan ini merupakan kemenangan pertama dan pole position pertama untuk tim Red Bull Racing.

</doc>
<doc id="376620" url="?curid=376620" title="Substitusi aromatik elektrofilik">
Substitusi aromatik elektrofilik

Substitusi aromatik elektrofilik adalah reaksi organik di mana sebuah atom, biasanya hidrogen, yang terikat pada sistem aromatis diganti dengan elektrofil. Reaksi terpenting di kelas ini adalah nitrasi aromatik, halogenasi aromatik, sulfonasi aromatik dan asilasi dan alkilasi reaksi Friedel-Crafts.
Reaksi-reaksi dasar.
Nitrasi aromatik yang membentuk senyawa nitro terjadi dengan pembentukan ion nitronium dari asam nitrat and asam sulfat.
Sulfonasi aromatik benzena dengan uap asam sulfat yang menghasilkan asam benzenasulfonik .
Halogenasi aromatik benzena dengan bromin, klorine atau iodine membentuk senyawa halogen aril yang dikatalisasi besi trihalida yang sepadan.
Reaksi Friedel-Crafts yang terdiri dari asilasi dan alkilasi dengan sebuah reaktan asil halida atau alkil halida.
Katalis yang paling sering dipakai adalah aluminium thriklorida, tetapi hampir semua asam lewis kuat dapat dipakai. Pada asilasi Fridel-Crafts, aluminium triklorida dengan jumlah sepenuhnya dapat dipakai, bukan jumlah kecil katalis.

</doc>
<doc id="376645" url="?curid=376645" title="HW">
HW


</doc>
<doc id="376769" url="?curid=376769" title="Biatan, Berau">
Biatan, Berau

Biatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Utara, Indonesia. Biatan dulunya merupakan wilayah yang termasuk kecamatan Talisayan. Pusat pemerintahan kecamatan Biatan terletak di kawasan Biatan Lempake.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Biatan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="376773" url="?curid=376773" title="Demi Cinta">
Demi Cinta


</doc>
<doc id="376776" url="?curid=376776" title="Norn">
Norn

Dalam mitologi Nordik, Norn merupakan kumpulan dari tiga dewi yang menguasai takdir. Dewi-dewi itu adalah Urd, Verdandy, dan Skuld.
Urd adalah pemegang takdir masa lalu, Verdandy adalah pemegang takdir masa kini/sekarang, dan Skuld adalah pemegang takdir masa depan.

</doc>
<doc id="376781" url="?curid=376781" title="Batu Putih, Berau">
Batu Putih, Berau

Batu Putih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Batu Putih adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="376783" url="?curid=376783" title="Tabalar, Berau">
Tabalar, Berau

Tabalar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Tabalar adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="376805" url="?curid=376805" title="Daftar bandar udara di Albania">
Daftar bandar udara di Albania

Daftar bandar udara di Albania :-

</doc>
<doc id="376807" url="?curid=376807" title="Bandar Udara Gjader">
Bandar Udara Gjader

Bandar Udara Gjader adalah sebuah bandar udara yang terletak di Gjader, Albania. Bandara Gjader memiliki Kode IATA: - Kode ICAO LAGJ. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 7.01 m pada koordinat Latitude = N41* 53.7133', Longitude E19* 35.9207'.

</doc>
<doc id="376808" url="?curid=376808" title="Bandar Udara Gjirokaster">
Bandar Udara Gjirokaster

Bandar Udara Gjirokaster adalah sebuah bandar udara yang terletak di Gjirokaster, Albania. Bandara Gjirokaster memiliki Kode IATA: - Kode ICAO LA0A/LA10. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 203.00 m pada koordinat Latitude = N40* 05.2400', Longitude E20* 09.1834'.

</doc>
<doc id="376809" url="?curid=376809" title="Bandar Udara Korce Northwest">
Bandar Udara Korce Northwest

Bandar Udara Korce Northwest adalah sebuah bandar udara yang terletak di Korce Northwest, Albania. Bandara Korce Northwest memiliki Kode IATA: - Kode ICAO LAKO. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 829.97 m pada koordinat Latitude = N40* 38.7394', Longitude E20* 44.4892'.

</doc>
<doc id="376810" url="?curid=376810" title="Bandar Udara Kucova">
Bandar Udara Kucova

Bandar Udara Kucova adalah sebuah bandar udara yang terletak di Kucova, Albania. Bandara Kucova memiliki Kode IATA: - Kode ICAO LAKV. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 41.15 m pada koordinat Latitude = N40* 46.3133', Longitude E19* 54.1133'.

</doc>
<doc id="376811" url="?curid=376811" title="Bandar Udara Kukes">
Bandar Udara Kukes

Bandar Udara Kukes adalah sebuah bandar udara yang terletak di Kukes, Albania. Bandara Kukes memiliki Kode IATA: - Kode ICAO LAKU. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 341.38 m pada koordinat Latitude = N42* 02.0237', Longitude E20* 24.9521'.

</doc>
<doc id="376812" url="?curid=376812" title="Bandar Udara Lapraka">
Bandar Udara Lapraka

Bandar Udara Lapraka adalah sebuah bandar udara yang terletak di Tirana, Albania. Bandara Lapraka memiliki Kode IATA: - Kode ICAO Z00H. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 89.92 m pada koordinat Latitude = N41* 19.9667', Longitude E19* 47.3833'.

</doc>
<doc id="376814" url="?curid=376814" title="Bandar Udara Vlora">
Bandar Udara Vlora

Bandar Udara Vlora adalah sebuah bandar udara yang terletak di Vlora, Albania. Bandara Vlora memiliki Kode IATA: - Kode ICAO LAVL. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi .91 m pada koordinat Latitude = N40* 28.5630', Longitude E19* 28.4507'.

</doc>
<doc id="376819" url="?curid=376819" title="Kalisari">
Kalisari

Kalisari dapat mengacu pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="376821" url="?curid=376821" title="Ngawen">
Ngawen

Ngawen dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="376822" url="?curid=376822" title="Sukaraja">
Sukaraja

Sukaraja atau Suka Raja dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="376847" url="?curid=376847" title="Xfig">
Xfig

xfig adalah editor grafik vektor sumber terbuka yang berjalan di X Window System pada sebagian besar platform yang kompatibel dengan Unix.
Di dalam xfig, gambar dapat dilukiskan menggunakan objek-objek seperti lingkaran, kotak, garis, kurva, teks, dan lain-lain. Juga dimungkinkan untuk mengimpor gambar yang berformat GIF, JPEG, EPS, PostScript, dan lain-lain. Objek-objek itu dapat dibuat, dihapus, dipindahkan, atau diubah. Atribut seperti warna atau gaya garis dapat dipilih menurut beberapa cara. Untuk teks, tersedia 35 font.
Xfig menyimpan gambar dalam "format Fig" asli, hanya-teks. Xfig juga memiliki fasilitas untuk mencetak gambar ke sebuah pencetak PostScript. Fitur yang mudah adalah format ekspor PDFTEX atau PSTEX yang memungkinkan integrasi yang halus dari gambar-gambar yang dihasilkan Xfig ke dalam dokumen LaTeX.
Sebagian besar operasi di dalam xfig dilakukan berbantuan tetikus, tetapi beberapa operasi juga dapat dilakukan menggunakan akselerator papan ketik (jalur-pintas). Antarmukanya dirancang untuk tetikus dengan tiga tombol, kendati bisa juga untuk tetikus dengan dua tombol.
Impor.
Xfig dapat mengimpo beberapa jenis berkas Berkas:
Ekspor.
Xfig dapat mengekspor ke dalam beberapa format:

</doc>
<doc id="376853" url="?curid=376853" title="Daftar sekolah menengah di Malaysia">
Daftar sekolah menengah di Malaysia

Berikut adalah daftar sekolah menengah di Malaysia. Daftar ini belum lengkap lengkap.
Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur.
Wilayah Persekutuan Putrajaya
Sabah.
SMK Lok Yuk Likas(CF)
SM All Saints Likas
SMK Shan Tao Likas

</doc>
<doc id="376855" url="?curid=376855" title="Tim nasional sepak bola Republik Makedonia">
Tim nasional sepak bola Republik Makedonia

Tim nasional sepak bola Republik Makedonia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Republik Makedonia dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Republik Makedonia. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.

</doc>
<doc id="376862" url="?curid=376862" title="Viking FK">
Viking FK

Viking Fotballklubb merupakan sebuah tim sepak bola Norwegia yang bermain di divisi utama Tippeligaen. Didirikan pada tahun 1899. Berbasis di Stavanger. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Viking Stadion yang berkapasitas 16.600 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.

</doc>
<doc id="376864" url="?curid=376864" title="Scilab">
Scilab

Scilab adalah paket komputasi numerik yang dikembangkan sejak 1990 oleh para peneliti dari INRIA dan ENPC, tepatnya sejak pendirian konsorsium Scilab pada Mei 2003.
Tinjauan.
Scilab adalah bahasa pemprograman tingkat tinggi, sebagian besar kegunaannya didasarkan pada seputar kemampuan menspesifikasi banyak komputasi dengan sedikit baris kode. Scilab melakukan hal ini dengan mengabstraksi tipe data primitif kepada matriks ekuivalen menurut fungsinya.
Scilab memiliki kesamaan fungsionalitas dengan MATLAB, tetapi tersedia untuk diunduh tanpa biaya lisensi. Program ini memungkinkan pengguna untuk melakukan komputasi pada cakupan luas operasi-operasi matematika dari operasi yang relatif sederhana seperti perkalian hingga kepada operasi tingkat tinggi seperti korelasi dan aritmetika kompleks. Perangkat ini sering dipakai untuk pemprosesan sinyal, analisis statistika, perbaikan gambar, simulasi dinamika fluida, dan lain-lain.
Scilab telah digunakan secara luas di beberapa industri dan projek penelitian, dan banyak kontribusi telah dibuat oleh para pengguna. Sintaksnya sama dengan MATLAB, tetapi yang kedua tidak sepenuhnya kompatibel, meskipun terdapat konverter yang disertakan di dalam Scilab untuk konversi kode sumber dari MATLAB ke Scilab. Scilab memiliki lebih sedikit bantuan daripada MATLAB.
Lisensi.
Scilab famili 5 didistribusi di bawah lisensi CeCILL yang kompatibel dengan GPL.
Scilab versi-versi terdahulu merupakan perangkat lunak semi-bebas menurut nomenklatur Yayasan Perangkat Lunak Bebas. Alasan untuk hal ini adalah bahwa lisensi Scilab yang lama melarang distribusi secara komersial atau penggunaan versi Scilab yang dimodifikasi bertentangan dengan klausa 6 dari definisi sumber terbuka.
Sintaks.
Sintaks Scilab banyak didasarkan pada bahasa MATLAB. Cara paling sederhana untuk menjalankan kode Scilab adalah dengan mengetiknya pada prompt, -->, di dalam jendela perintah grafis. Dengan cara ini, Scilab dapat dipakai sebagai shell matematika interaktif.

</doc>
<doc id="376871" url="?curid=376871" title="Waduk Gunung Rowo">
Waduk Gunung Rowo

Waduk Gunung Rowo merupakan sebuah waduk yang terletak di desa Sitiluhur, kecamatan Gembong. Waduk ini terletak di lembah di antara beberapa puncak bukit di lereng Gunung Muria sebelah timur. Luas areal area waduknya sekitar +320 Ha.
Sejarah.
Menurut catatan Kantor Dinas Permukiman dan Prasarana Daerah setempat, waduk ini dibangun semasa pemerintahan Belanda pada tahun 1928.
Kapasitas.
Waduk Gunung Rowo memiliki luas +320 Ha dan mampu menampung air sekitar 5,5 juta meter kubik, sekaligus juga sebagai suplai bagi Waduk Seloromo. Dulu Waduk Gunung Rowo bersama Waduk Seloromo mampu mengairi sawah seluas sekitar 10.000 hektare, yang tersebar di wilayah Kecamatan Margorejo, Gembong, Wedarijaksa, Juwana, Tlogowungu, dan Pati.
Daya tarik.
Selain sebagai sarana penampungan air, waduk ini juga berfungsi sebagai salah satu tempat tujuan wisata di kabupaten Pati meskipun belum dikelola dengan baik oleh pemerintah daerah setempat.
Di sebelah timur waduk ini terdapat tanggul penahan air yang sekaligus berfungsi sebagai jalan raya untuk kendaraan yang melintasi waduk. Bila kita berdiri di atas tanggul dan menghadap ke timur, kita bisa melihat Laut Jawa secara jelas apabila cuaca sedang dalam kondisi cerah.
Pada saat musim penghujan, air waduk ini akan naik volumenya akibat aliran dari 3 buah sungai yang menjadi sumbernya. Pada saat itu pada permukaan air waduk dapat kita saksikan keindahan dari pemantulan bayangan Gunung Muria yang menjadi latar belakangnya.
Lokasi waduk sangat mudah dijangkau dari Kota Pati sebagai ibukota kabupaten. Dengan banyaknya angkutan kota yang tersedia sampai sore hari, dengan satu kali naik angkutan (Jurusan Pati - Gunung Rowo) sampailah kita ke ujung jalan yang merupakan pintu masuk Waduk Gunung Rowo. Juga bagi yang membawa kendaraan pribadi akan mudah karena tidak banyak persimpangan yang harus di lalui dan hanya mengkuti satu jalan utama yang akan mengantar kita sampai ke lokasi.
Waduk ini berfungsi juga sebagai tempat bagi penduduk setempat yang mempunyai mata pencaharian sebagai nelayan di mana mereka biasa menjala ikan yang cukup melimpah di waduk ini. Tidak heran banyak penjual ikan olahan yang membuka warung di sekitar waduk dengan harga terjangkau.
Lain-lain.
Di sebelah atas waduk merupakan Bumi Perkemahan yang pernah digunakan sebagai tempat penyelenggaraan Jambore Daerah Gerakan Pramuka Kwarda Jawa Tengah pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="376876" url="?curid=376876" title="Waduk Seloromo">
Waduk Seloromo

Waduk Seloromo adalah sebuah waduk yang terletak di lereng sebelah timur gunung Muria. Secara administratif, waduk ini terdapat di kecamatan Gembong kabupaten Pati provinsi Jawa Tengah, Indonesia.Waduk ini pertama kali dibuat oleh pemerintah kolonial Belanda pada sekitar tahun 1930. Di sebelah barat waduk ini juga terdapat waduk Gunung Rowo yang merupakan salah satu penyuplai air ke waduk ini.
Waduk yang sebagian besar terletak di desa Gembong kecamatan Gembong kabupaten Pati ini, sekarang menjadi sumber pendapatan bagi desa Gembong dan sekitarnya. Selain sebagai sumber pengairan bagi lahan pertanian (sawah) di kecamatan Gembong dan kecamatan-kecamatan sekitar seperti Wedarijaksa, Juwana, Tlogowungu, dan Pati juga dipergunakan sebagai lokasi pembudidayaan ikan tawar.
Letaknya yang tepat di tengah-tengah ibukota kecamatan sehingga mudah diakses, menjadikan lokasi ini sebagai salah satu tempat wisata alternatif di kabupaten Pati. Selain itu di sekitar area waduk juga sering digunakan sebagai tempat berkemah.

</doc>
<doc id="376877" url="?curid=376877" title="Dundee United F.C.">
Dundee United F.C.

Dundee United Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Skotlandia yang bermain di divisi utama Liga Utama Skotlandia. Didirikan pada tahun 1909. Berbasis di Dundee. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Tannadice Park yang berkapasitas 14.209 penonton. Seragam mereka berwarna cokelat hitam.

</doc>
<doc id="376885" url="?curid=376885" title="GTK+">
GTK+

GTK+ atau GIMP Toolkit adalah sebuah widget toolkit antar-platform untuk menghasilkan GUI. GTK+ adalah salah satu toolkit terpopular untuk Sistem X Window, bersama-sama dengan Qt.
GTK+ mulanya dibuat untuk GNU Image Manipulation Program, sebuah penyunting grafik raster, pada 1997 oleh Spencer Kimball dan Peter Mattis, anggota eXperimental Computing Facility di University of California, Berkeley.
Dilisensikan di bawah GNU Lesser General Public License, GTK+ adalah perangkat lunak bebas dan bagian dari Projek GNU.
Desain.
GTK+ ditulis di dalam bahasa pemrograman C, dan desainnya menggunakan sistem objek GObject. Platform GNOME menyediakan language binding untuk:
Yang lainnya telah menuliskan beberapa binding untuk banyak bahasa pemrograman lainnya (termasuk Ada, D), Fortran, Haskell, Lua, Ocaml, Pascal, Pike, Javascript Tcl, Euphoria, dan semua bahasa pemrograman .NET). GTK-server menyediakan antarmuka IPC bagi GTK+ yang memungkinkannya digunakan dari beraneka bahasa dengan kapabilitas I/O, termasuk shell script. Binding untuk banyak bahasa dapat dibangkitkan secara automatik melalui GObject-introspection.
Bahasa-bahasa purpose-written untuk GObject dan oleh karenanya juga, GTK+ menyertakan Vala dan GOB.
Seperti Qt, tetapi tidak sama dengan beberapa toolkit widget lainnya, GTK+ tidak didasarkan pada Xt. Ini memungkinkan fleksibilitas dan memungkinkan GTK+ dapat digunakan pada semua platform yang tidak memiliki Sistem X Window. Tetapi, tanpa kebergantungan ini, GTK+ memiliki kelemahan akses terhadap basis data X resources, cara tradisional untuk mengkustomisasi aplikasi-aplikasi X11.
GTK+ mulanya menyertakan beberapa rutin utilitas yang tidak secara tegas berhubungan dengan grafik, misalnya menyediakan beberapa struktur data sebagai daftar-daftar yang saling terpaut dan beberapa pohon biner. Utilitas-utilitas umum sedemikian, bersama-sama dengan sistem objek disebut GObject, kini telah bermigrasi menjadi pustaka terpisah, GLib, yang dapat digunakan para programer untuk mengembangkan kode yang tidak memerlukan antarmuka grafis.
Platform.
GTK+ mulanya ditargetkan pada Sistem X Window, dan masih menyisakan platform target utamanya. Platform lain yang ditargetkan adalah Microsoft Windows (Windows 2000 dan yang lebih baru, hampir didukung sepenuhnya), DirectFB, dan Quartz (Mac OS X v10.4 dan yang lebih baru, masih dikembangkan).
Tampilan dan citarasa.
Pengguna-akhir dapat mengonfigurasi tampilan toolkit-nya, hingga kepada pemberian sejumlah "mesin" tampilan yang berbeda. Mesin-mesin yang ada yang berupaya mengemulasi tampilan toolkit atau platform popular lainnya seperti Windows 95, Motif, Qt dan NEXTSTEP.
Sejarah.
GTK+ 2 adalah pengganti GTK+ 1. Fitur-fitur barunya antara lain render teks yang diperbaiki menggunakan Pango, mesin tema baru, aksesibilitas yang diperbaiki menggunakan Accessibility Toolkit, peralihan sepenuhnya ke Unicode menggunakan string-string UTF-8 dan API yang lebih fleksibel. Tetapi, GTK+ 2 kurang kompatibel dengan GTK+ 1, dan para programer harus menge-port aplikasi ke GTK+ 2.
Mulai versi 2.8, GTK+ 2 bergantung kepada pustaka Cairo untuk merender grafik vektor pada GTK+ 2.
Pengembangan masa depan.
"Projek Ridley" adalah upaya untuk mengonsolidasi beberapa pustaka yang saat ini masih di luar GTK+, misalnya libgnome, libgnomeui, libgnomeprint22, libgnomeprintui22, libglade, libgnomecanvas, libegg, libeel, dan gtkglext.
Para pengembanga juga memperhatikan arah-arah baru pustaka, termasuk penghentian ABI, penghilangan komponen-komponen API yang diperselisihkan, dan menambahkan sistem scene graph yang utuh, sama dengan pustaka grafis Clutter, mengintegrasikan GTK+ secara utuh dengan OpenGL.
GTK hello world.
GTK hello world di Linux
Penggunaan.
Aplikasi.
Beberapa aplikasi terkenal yang menggunakan GTK+ sebagai toolkit widget-nya adalah:

</doc>
<doc id="376889" url="?curid=376889" title="Bank Kerapu">
Bank Kerapu

Bank Kerapu merupakan sebuah bangunan bersejarah yang terletak di hilir Lapangan Merdeka, Kota Bharu, Kelantan Malaysia. Bangunan ini mulai dibangun pada tahun 1912, dan mulanya digunakan sebagai bank oleh "The Mercatile Bank of India Ltd". Bangunan ini merupakan bank pertama yang didirikan di Kelantan.
Sejarah.
Bank Kerapu dibangun di atas tanah milik seorang kepala suku yang bernama Nik Yusoff bin Nik Abdul Majid. Bangunan ini juga merupakan sebuah bangunan pertama di Kelantan yang menggunakan batu. Masyarakat setempat biasa menyebut bangunan ini sebagai bangunan Bank Kerapu kerana sebagian dari permukaan bangunan ini disemen dengan menggunakan batu-bata kecil yang menyebabkan permukaannya tidak rata dan kesat berkerut.
Sewaktu Perang Dunia ke-II, pasukan polisi rahasia Jepang telah menggunakan bangunan ini sebagai markas mereka.
Bangunan ini juga dijadikan penjara, pusat strategi, tempat penyiksaan dan aktivitas lain untuk teror mereka. Ketika Jepang menyerah kalah dan Inggris kembali memerintah negeri ini, bangunan ini digunakan kembali sebagai bank. Pada tahun 1977, nama bank tersebut berubah menjadi '"The Hong kong & Shanghai Banking Corporation"', dan pada 1981 bangunan ini dijadikan pula sebagai Balai Seni Lukis dan Kraftangan Kelantan. Mulai tahun 1992, bangunan ini digunakan sebagai Memorial Perang Dunia Ke II di Kelantan.
Bank Kerapu pada saat ini.
Bermula pada tahun 1992, bangunan ini digunakan sebagai memorial peringatan Perang Dunia II, yaitu awal pendaratan tentara Jepang di Tanah Melayu. Bangunan ini memiliki dan memamerkan lebih dari 1.000 bahan pameran yang berkaitan dengan peperangan yang terdiri dari gambar-gambar, artikel dan artefak. Pameran lain termasuk foto Sultan Ismail Petra sebagai Kolonel Kehormat Rejimen Artileri DiRaja Malaysia, sejarah hubungan Kelantan-Thai sebelum kemerdekaan Tanah Melayu, dan kehidupan rakyat Inggris di Kelantan sebelum dan selepas perang. Basikal yang pernah digunakan oleh tentara Jepang semasa memasuki bandar Kota Bharu juga dipamerkan di sini.

</doc>
<doc id="376890" url="?curid=376890" title="Kohei Yamamoto">
Kohei Yamamoto

Kohei Yamamoto sekarang berada di bawah manajemen artis Ota Production.

</doc>
<doc id="376893" url="?curid=376893" title="White Hart Lane">
White Hart Lane

White Hart Lane merupakan stadion sepak bola yang terletak di Tottenham, London bagian utara Inggris dan merupakan kandang bagi klub sepak bola Tottenham Hotspur F.C. Pada tahun 2006 stadion ini direnovasi sehingga kapasitas bertambah menjadi 36.310 tempat duduk.

</doc>
<doc id="376895" url="?curid=376895" title="Idaten Jump">
Idaten Jump

Idaten Jump adalah judul manga yang dibuat oleh Toshihiro Fujiwara. Manga ini menceritakan tentang perjuangan Sho Yamato yang berambisi menjadi pembalap MTB nomor satu di Zona-X. Di Indonesia anime ini ditayangkan di Global TV dan juga setelah itu hadir di Animax, Awalnya pernah ditayangkan juga di saluran televisi Jepang selain Animax, yaitu TV Tokyo. 

</doc>
<doc id="376900" url="?curid=376900" title="Han Awal">
Han Awal

Han Awal (Han Hoo Tjwan) (, berpulang di Jakarta 14 Mei 2016) adalah seorang arsitek Indonesia. Prestasinya dalam merancang bangunan membuahkan penghargaan "Internasional Award of Excellence UNESCO Asia Pasific Heritage" untuk bangunan Gedung Museum Arsip Nasional. Karya-karya lainnya yang menonjol di Indonesia adalah Kampus Universitas Katolik Atma Jaya di Semanggi dan gedung sekolah Pangudi Luhur di Kebayoran Baru, Jakarta. Han Awal juga terlibat dalam pembangunan Gedung Conefo "(Conference of New Emerging Forces)" 1964-1972. Gedung yang terletak di Senayan ini kemudian dikenal sebagai Gedung DPR/MPR.
Pendidikan.
Han Awal menyelesaikan pendidikan dasarnya di Malang. Setelah lulus SMA tahun 1950, Han sebetulnya ingin belajar arsitektur di Institut Teknologi Bandung. Namun, waktu itu ITB belum memiliki jurusan arsitektur. Terpengaruh brosur program pendidikan ahli bangunan di Technische Hoogeschool di Delft, Belanda, ia melanjutkan studi di sekolah itu dengan beasiswa dari Keuskupan Malang. Di tempat ini, ia berkenalan dengan mahasiswa asal Indonesia, seperti Bianpoen, Soewondo, Pamoentjak, dan Soejoedi.
Namun,akibat ketegangan Indonesia-Belanda akibat sengketa Papua pada tahun 1956, Han terpaksa pindah ke Jerman dan melanjutkan kuliah arsitektur di Technische Universitat, Berlin Barat, dan lulus tahun 1960. "Di Belanda, saya banyak belajar arsitektur dari segi teknis. Mungkin karena negerinya kecil, para arsitek Belanda sangat mementingkan presisi. Perbedaan ukuran sesentimeter saja bisa dipersoalkan. Baru di Jerman saya mendapat pengetahuan tentang konsep-konsep besar arsitektur," ceritanya.
Karier.
Han Awal pulang ke tanah air dan mendirikan biro konsultan sendiri yang bernama PT Han Awal & Partners Architect. Di samping berkarya dalam bidang arsitektur, Han Awal juga sangat perhatian terhadap dunia pendiikan perancangan di Indonesia. Tercatat, ia mengabdikan ilmu yang dimilikinya sebagai Pembantu Rektor/Dosen Akademi Pertamanan DKI Jakarta, 1969-1971, Dosen Tak Tetap FTUI Jurusan Arsitektur, 1965-2000 - Dosen Pembina FT Universitas Soegijapranata, Semarang, 1990-2003, Dosen Pembina FT Universitas Merdeka, Malang, 1997-2004, dan Dosen Tak Tetap Program Pascasarjana FT Universitas Indonesia, 2003. Selain itu, ia juga aktif mendorong berdirinya Ikatan Arsitek Indonesia, ikut mendirikan Pusat Dokumentasi Arsitektur dan memfasilitasi berdirinya ajang diskusi Arsitek Muda Indonesia.
Mendalami Konservasi.
Han belakangan lebih dikenal sebagai arsitek konservatoris yang menggeluti pemugaran bangunan-bangunan tua. Pada tahun 1988 ia terlibat proyek pemugaran Katedral Jakarta yang sudah mengalami kerusakan berat di berbagai bagian. Ia mengusulkan mengganti atap sirap gereja Katolik yang hampir berusia seabad itu dengan pelat tembaga yang tahan lama. Karya Han yang monumental di bidang pemugaran adalah Gedung Arsip Nasional, Jalan Gajah Mada 111, Jakarta. Bersama arsitek Belanda, Cor Passchier dan Budi Lim, arsitek lulusan Inggris, ia terlibat pemugaran besar-besaran atas gedung yang dibangun pejabat VOC, Renier de Klerk, akhir abad ke-18 itu. Pemugaran dibiayai oleh berbagai pihak swasta di Belanda, sebagai hadiah ulang tahun emas Proklamasi Kemerdekaan RI, tahun 1995. "Bangunan tua harus diberi aura baru, sesuai dengan tuntutan zaman. Lampu harus dibuat lebih terang dari dulu, juga pengatur udara," kata Han yang sangat memperhatikan detail.
Dalam menggarap pemugaran bangunan tua, ia sering terkesima dengan aspek estetis dan budaya yang melekat pada bangunan itu. Untuk merekam semua itulah, Han mendirikan Pusat Dokumentasi Arsitektur bersama sejumlah arsitek.
"Bangunan-bangunan tua umumnya tak lagi mempunyai gambar, baik gambar desain arsitektur maupun konstruksi. Jadi, untuk memugar, saya harus mengukur ulang. Saya sering terpaksa melakukan penggalian data sampai ke Belanda, KITLV di Leiden, "Koninklijk Instituut voor de Tropen" di Amsterdam, atau kepada teman-teman yang juga bekerja pada konservasi," ujarnya.
Han pun menjalin pertemanan dengan para arsitek Belanda, termasuk Cor Passchier. Kerja sama intensif baru terjadi setelah ia bertemu para arsitek Negeri Kincir itu di sebuah seminar tentang bangunan warisan sejarah di Indonesia yang digelar IAI tahun 1980-an.
"Sebagai pemugar bangunan tua, saya menemukan hal-hal tak terduga. Ternyata, tak semua bangunan tua bikinan Belanda itu baik. Banyak konstruksi yang diselewengkan dan kaidah arsitektur yang tak dilaksanakan dengan benar. Konstruksi jadi tambal sulam. Tapi, itu kan manusiawi dan bukan hal memalukan," papar Han.
Penghargaan Profesor Teeuw.
Han kini sedang sibuk menangani pemugaran Gedung Bank Indonesia, Jakarta Kota. Bekas gedung Javasche Bank, bank sentral Hindia Belanda yang berdiri sejak 1828. Setelah itu, ia berencana memugar bangunan Gereja Imanuel, Jalan Medan Merdeka Timur, Jakarta, dan sebuah rumah tua di Jalan Prapatan, Jakarta. Bangunan itu pada abad ke-19 adalah rumah seorang mayor China.
Pertengahan Agustus 2007, dalam sebuah acara di Erasmus Huis, Jakarta, dia menjadi salah satu dari tiga orang Indonesia yang dianugerahi penghargaan Profesor Teeuw. Penghargaan yang menggunakan nama Profesor AA Teeuw, guru besar kajian budaya Indonesia di Universitas Leiden, Belanda, itu diberikan dua tahun sekali sejak 1992 kepada warga Indonesia atau Belanda yang dinilai berjasa meningkatkan hubungan kebudayaan kedua negara.

</doc>
<doc id="376916" url="?curid=376916" title="Luna Sea">
Luna Sea

Luna Sea adalah sebuah grup musik Jepang yang beraliran rock. Luna Sea dibentuk pada tahun 1989, beranggotakan Ryuichi (vokal), Sugizo (gitar), Inoran (gitar), J (bass), dan Shinya (drum). Band ini memutuskan untuk "menutup tirai" pada tahun 2000 dengan alasan perbedaan warna musik.
Sejarah.
1989.
Band ini pertama dibentuk oleh J dan Inoran, dengan nama Lunacy. Mereka kemudian merekrut Shinya dan Sugizo, senior mereka, dari band Pinnochio untuk bergabung dengan Lunacy. Setelah beberapa lama mencari vokalis untuk band mereka, mereka memutuskan untuk merekrut Ryuichi dari band Slaughter untuk bergabung dengan mereka.
1991-1992.
Setelah merilis album debut pertama mereka, Lunacy memutuskan untuk mengganti nama menjadi Luna Sea. Luna sea mulai menggelar konser dan mulai menarik banyak penggemar. Pada tahun 1992, mereka mendirikan fansclub mereka, Slave, dan merilis album major pertama mereka, Image.
1993.
Pada tahun 1993, mereka mulai merilis single Believe, yang merupakan single major pertama mereka. Mereka juga merilis album kedua mereka, Eden, pada tahun yang sama.
1994-1995.
Pada tahun 1994, mereka merilis album ketiga, Mother, yang merupakan salah satu dari album terbaik oleh Luna Sea. Album ini meraih posisi ke 2 di Oricon Chart. Pada tahun berikutnya, mereka menggelar konser pertama mereka di Tokyo Dome: Lunatic Tokyo.
1996.
Pada tahun 1996, single "End of Sorrow" dirilis dan meraih urutan pertama di Oricon Chart. Hal yang sama juga terjadi pada album ke-empat mereka "Style". Pada akhir tahun 1996, Luna Sea menggelar konser di Yokohama Stadium bernama "Unending Style Tour Final Christmas Stadium ~ Mafuyu No Yagai~". Di konser ini, Luna Sea mengumumkan bahwa mereka akan vakum sementara pada tahun 1997 dan setiap member memutuskan untuk melakukan solo karier.
1998.
Luna Sea kembali aktif pada tahun 1998 dengan merilis single "Storm" dan "Shine". Kedua single meraih posisi pertama di Oricon Chart. Mereka kemudian merilis single "I for you" yang menjadi lagu penutup dorama Jepang "Kamisama mou Sukoshi Dake" yang diperankan oleh Takeshi Kaneshiro dan Kyoko Fukada. Album kelima mereka yang dirilis pada tahun yang sama, "Shine", meraih puncak Oricon Chart. Salah satu dari lagu dalam album tersebut, "Breathe" menjadi soundtrack dari film animasi Walt Disney, Mulan. Mereka kemudian menggelar konser kembali di Yokohama Stadium bernama "Manatsu no Yagai".
1999.
Dalam rangka merayakan 10th Anniversary mereka, Luna Sea memutuskan untuk menggelar konser, tidak hanya di Jepang, namun di negara-negara tetangga mereka, Hong Kong, Taiwan, dan Shang Hai. Mereka kemudian merilis album live yang dinamakan "Never Sold Out" dan menggelar konser di Jepang 'LUNA SEA 10TH ANNIVERSARY GIG [ NEVER SOLD OUT ] CAPACITY ∞'. Empat hari sebelum konser berlangsung, badai besar menghantam Jepang dan membuat merobohkan panggung mereka. Konser ini hampir dibatalkan dengan alasan keamanan, namun mereka bersikeras untuk tetap menyelenggarakan konser. Pada akhirnya mereka membangun kembali panggung dan menggelar konser dengan kondisi panggung seadanya. Walaupun begitu, konser ini tetap sukses, dengan total 100000 penonton.
2000.
Luna Sea kembali merilis single mereka, "Gravity", yang seperti biasa, meraih posisi pertama di Oricon Chart. Kemudian mereka merilis kembali single yang berjudul "Tonight", diikuti dengan album ke-enam mereka berjudul "Lunacy". Mereka menyelenggarakan konser "Luna Sea Concert Tour 2000 The Brand New Chaos" pada tahun yang sama. Namun secara tiba-tiba, Luna Sea mengumumkan bahwa mereka akan "menutup tirai" pada akhir tahun untuk melanjutkan solo karier mereka. Mereka merilis single terakhir berjudul "Love Song" dan album kompilasi "Period. Mereka menggelar konser perpisahan untuk fans pada tanggal 26-27 Desember, "FINAL ACT" di Tokyo Dome.
2007.
Luna Sea mengadakan konser reuni bernama "God Bless You -One Night Dejavu-" di Tokyo Dome pada tanggal 24 Desember.
2009.
Luna Sea merayakan hari ulang tahun mereka yang ke 20 dengan mendistribusikan lagu-lagu mereka melalui iTunes. Mereka juga membuka halaman MySpace ofisial pada bulan Desember.

</doc>
<doc id="376918" url="?curid=376918" title="Angkak">
Angkak

Angkak (; pinyin: hóng qú mǐ; lit. "red yeast rice"), "red fermented rice", "red kojic rice", "red koji rice", atau "ang-kak", yaitu beras putih jenis tertentu yang dibiakkan dengan sejenis ragi khusus selama beberapa hari sehingga mengubah warna beras menjadi merah. Angkak telah dikenal penduduk Cina sejak ratusan tahun silam, dan umum digunakan bangsa Cina sebagai bagian dari campuran rempah masakan dan herbal kesehatan mereka. Di Amerika, angkak yang dikenal dengan nama Red Yeast Rice kini mulai popular dan dijual dalam bentuk kapsul sebagai penurun kolesterol alamiah yang ampuh.
Kandungan aktif.
Kandungan yang terpenting adalah HMG-CoA (monacolin/lovastatin/statins) yang diakui sangat effektif untuk menurunkan kolesterol jahat LDL dan Trigliserida. Ketika tingkat kolesterol darah naik, umumnya dokter memberi obat resep jenis statin seperti Lipitor dan Zocor yang mampu menghambat produksi kolesterol tetapi sangat disayangkan obat-obatan ini memiliki effek samping yang membahayakan fungsi hati dan otot manusia.
Effektifitas red yeast rice untuk menurunkan kolesterol telah diuji secara klinis oleh lebih dari 17 riset di Tiongkok. Sedangkan Universitas Kedokteran UCLA di Amerika juga telah melakukan riset yang menyimpulkan konsumsi 2.4 gram red yeast rice per hari dapat menurunkan secara nyata tingkat kolesterol Total dan LDL dalam 12 minggu.
Pada tahun 2006 Liu dkk menerbitkan suatu meta-analysis dari percobaan klinis (Chinese Med 2006;1:4-17). Artikel mengutip 93 percobaan klinis terkontrol dan terpublikasi (91 dipublikasikan di Tiongkok). Total pengurangan kolesterol 35 mg/dl, LDL-cholesterol by 28 mg/dl, triglycerides by 35 mg/dl, dan peningkatan kolesterol HDL 6 mg/dl. Zhao dkk melaporkan dalam percobaan selama empat tahun bagi penderita diabetes (J Cardio Pharmacol 2007;49:81-84). Terdapat pengurangan 40-50% dalam "cardio events" dan "cardio deaths" dalam kelompok yang dicoba. Ye dkk melaporkan dalam penelitian empat tahun pada pasien Cina yang tergolong tua dengan penyakit jantung (J Am Geriatr Soc 2007;55:1015-22). Kematian berkurang dengan 32%. Paling sedikit terdapat satu laporan di literatur tentang "statin-like" myopathy yang disebabkan oleh angkak ("red yeast rice") (Mueller PS. Ann Intern Med 2006;145:474-5).
Suatu artikel terbitan Jurnal Kardiologi Amerika tanggal 15 Juni, 2008, mendapati bahwa "red yeast rice" dapat memberikan keuntungan melebihi yang diberikan oleh "statins". Para peneliti melaporkan bahwa keuntungan nampaknya melebihi dari yang dilaporkan dengan hanya lovastatin.
ConsumerLab.com mendapati banyaknya variasi campuran aktif dalam suplemen "red yeast rice", dan juga mendapati bahwa sebagian terkontaminasi dengan citrinin, suatu nephrotoxic mycotoxin. Bukti tentang efek samping dari "red yeast rice" adalah terbatas, tetapi dapat memberikan akibat sampingan yang sama dengan obat lovastatin, yang dapat menimbulkan masalah terhadap ginjal dan akibat sampingan lainnya. Monitoring medis secara teratur diperlukan untuk mendeteksi akibat tersebut.

</doc>
<doc id="376920" url="?curid=376920" title="Inoran">
Inoran

Inoran (bernama asli Shinobu Inoue atau Kiyonobu Inoue; ) adalah seorang musisi dan gitaris Jepang. 
Karier.
Inoran mulai terjun ke dunia musik sebagai gitaris band LUNACY yang ia dirikan bersama J. Pada tahun 1989, band yang akhirnya mengubah namanya menjadi Luna Sea memulai debutnya dengan Inoran berperan sebagai rhythm gitaris.
Pada tahun 1997, aktivitas Luna Sea sempat terhenti. Masing-masing anggota band menyatakan bahwa mereka akan memulai solo karier. Inoran memulai debutnya sebagai artis solo dengan merilis single dan album berjudul "Sou". Dalam album ini, Inoran bekerja sama dengan artis-artis dari luar negeri.
Pada tahun 1998, Inoran kembali aktif dengan Luna Sea. Namun pada tahun 2000, band tersebut menyatakan bahwa mereka akan "menutup tirai" dan masing-masing anggota band kembali melanjutkan solo kariernya.
Pada tahun 2001, Inoran merilis album keduanya yang berjudul "Fragment". Pada tahun yang sama, ia, bersama dengan vokalis band Oblivion Dust, Ken Lloyd dan membentuk band beraliran alternatif dan punk bernama FAKE? yang memulai debutnya pada awal tahun 2002. Dalam band ini, Inoran berperan sebagai gitaris. Namun karena perbedaan warna musik, ia keluar dari FAKE? pada Oktober 2005.
Pada tahun 2005, ia bergabung dengan Ryuichi Kawamura (vokalis Luna Sea) dan H. Hayama, dalam band Tourbillon.
Pada tahun 2007, ia kembali tampil bersama anggota Luna Sea untuk tampil pada konser reuni yang diadakan pada tanggal 24 Desember 2007 di Tokyo Dome. Konser ini bertajuk "God Bless You ~One Night Dejavu~". 
Pada tahun 2008, Inoran tampil di Taiwan, Hong Kong, dan Korea Selatan sebagai solo artis untuk pertama kalinya. Ia juga merilis album berjudul "apocalypse" dan album instrumental pertamanya yang berjudul "Shadow. Ia juga menggelar konser bertajuk "The Premium Showcase Connectivity∞ "Presences of Voices"". Dalam konser ini, ia berkolaborasi dengan sejumlah artis Jepang maupun luar negeri.
Pada tahun 2009, Inoran berpartisipasi dalam "V-ROCK Festival 2009", yang dinyatakan sebagai konser musik Visual Kei terbesar di dunia.
Pada awal tahun 2010, Inoran menggelar konser "The Premium Showcase Connectivity∞ "Sessions with Candle JUNE"". Ia juga akan merilis album berjudul "Watercolor" pada bulan Maret.
Kehidupan Pribadi.
Inoran adalah kidal, namun ia tetap bermain gitar dengan tangan kanan.
Bassis Luna Sea, J, adalah teman baiknya dari SMP. Selain J, ia juga bersahabat dengan Ken Lloyd, Takuya (Judy and Mary), dan Aikawa Nanase.
Ia mengidolakan gitaris CRAZE, Ichiro Takigawa, yang juga dikenal sebagai Cipher dari band D'erlanger.
Nama "Inoran" adalah nama panggilan kecilnya sejak kecil. Pada saat ia bermain bisbol, teman-temannya berteriak "INO! RUN!" ("Ino! Lari!" yang terdengar seperti "INORAN".
Inoran memiliki fobia pada tempat tertutup (klaustrofobia) yang membuatnya membuat lagu berjudul "Claustrophobia" (Luna Sea).

</doc>
<doc id="376951" url="?curid=376951" title="Derajat (suhu)">
Derajat (suhu)

Istilah derajat digunakan dalam beberapa skala suhu. Biasanya digunakan simbol ° yang diikuti dengan huruf awal satuan, sebagai contoh “°C” untuk derajat Celsius.
Skala suhu yang diukur dalam derajat.
Skala-skala umum suhu yang diukur dalam derajat:
Skala-skala suhu lain:
Kelvin.
Derajat Kelvin (°K) adalah nama terdahulu satuan SI untuk suhu pada skala suhu termodinamik (mutlak). Sejak 1967 satuan tersebut hanya disebut sebagai kelvin saja, dengan simbol K. Derajat mutlak (°A) adalah juga terminologi usang, seringkali merujuk khususnya pada kelvin tetapi kadang-kadang juga pada derajat Rankine.

</doc>
<doc id="376966" url="?curid=376966" title="Mata Hati Telinga">
Mata Hati Telinga

Mata Hati Telinga merupakan sebuah album musik kelima karya Maliq & D'Essentials. Dirilis pada tahun 2009. Single dari album ini ialah "Pilihanku" dan "Coba Katakan".

</doc>
<doc id="376969" url="?curid=376969" title="Pujaan Hati">
Pujaan Hati

Pujaan Hati merupakan sebuah album musik ketiga karya Kangen Band. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Terbang Bersamaku","Pujaan Hati", dan "Nilailah Aku". 

</doc>
<doc id="376986" url="?curid=376986" title="Idris Haron">
Idris Haron

Idris bin Haron merupakan [[Kementerian Pengajian Tinggi Malaysia|Ketua Menteri Melaka dan ADUN N 11 [[Sungai Udang]] dari [[Barisan Nasional]] - [[UMNO]]. Ia dilahirkan di [[Asahan]], [[Melaka, Malaysia|Melaka]] pada [[13 Mei]] [[1966]]. Dia kawin dengan Fadilah binti Abdullah pada tahun [[1993]].
Pendidikan.
Idris memulai dunia pendidikanya di Sekolah Kebangsaan Asahan pada [[1973]] hingga [[1977]]. Kemudian ia bersekolah di Sekolah Kebangsaan Kubu, [[Melaka]] dari [[1977]] hingga [[1978]]. Dari 1979 hingga 1983 ia bersekolah menegah di Sekolah Menengah Sains Melaka. Idris melanjutkan pengajiannya ke [[Universiti Teknologi MARA]] (UiTM) dalam bidang [[Bahasa Inggris]] pada tahun [[1984]]. Pada [[1989]] ia tamat pengajian dari [[University of Texas]], [[Amerika Serikat]] dalam bidang Kejuruan listrik.
Kerja.
Setelah tamat pengajian, Idris bertugas sebagai Penolong Jurutera di Lembaga Letrik Negara. Pada tahun [[1993]], Idris telah menjalani kursus kejuruan lanjutan di [[Association of Overseas Technical Scolarship]], [[Jepang]]. Pada tahun [[2000]] ia dilantik sebagai Yang DiPertua Majelis Daerah [[Alor Gajah]] (MDAG), Melaka kemudian menjadi Yang DiPertua [[Majlis Perbandaran Alor Gajah]] (MPAG) yang pertama pada 2002. Ia dilantik sebagai Pengurus Gabungan Belia Melaka dan Naib Pengerusi Belia B Melaka.
Politik.
Idris mulai terlibat dalam politik ketika menyertai UMNO pada tahun [[1993]] di cawangan [[Klebang Kecil]] dan menjadi Ketua Pemuda UMNO. Ia pernah menjadi Ketua Pemuda UMNO bagian Tangga Batu dan Ketua Penasehat UMNO Melaka.
Pranala luar.
[[Kategori:Politikus Malaysia]]
[[Kategori:Anggota partai politik Malaysia]]
[[Kategori:Anggota partai politik UMNO]]
[[Kategori:Anggota Kabinet Malaysia]]
[[Kategori:Muslim Malaysia]]

</doc>
<doc id="376990" url="?curid=376990" title="Drumline">
Drumline

Drumline merupakan seksi perkusi yang umumnya bermain sebagai bagian dari suatu penampilan ensembel musik yang dimainkan sambil berjalan. Drumline biasanya tergabung dalam suatu grup marching band, namun kadang-kadang dapat pula eksis sebagai sebuah ensembel mandiri. Istilah battery biasanya secara spesifik menunjuk pada bagian dari drumline. battery merupakan sekelompok orang dalam drumline yang melakukan beragam gerakan dan aksi manuver di lapangan. Instrumen-instrumen yang digunakan dalam battery biasanya terdiri atas snare drum, drum tenor yang dikenal pula sebagai quint-tom, drum bass, dan simbal. Instrumen-instrumen lainnya yang digunakan dalam penampilan drumline yang umumnya bersifat statis disebut sebagai "ensembel muka" atau "instrumen pit". Instrumen pit tidak dimainkan dalam barisan seperti halnya "battery", melainkan umumnya diletakkan di sebelah depan lapangan yang digunakan dalam penampilan.
Battery.
Pada masa lalu, selain dari instrumen-instrumen battery yang umum digunakan saat ini, marching timpani merupakan salah satu instrumen yang digunakan sebagai bagian dari battery. Namun dalam perkembangannya, instrumen ini pada akhirnya diadaptasikan penggunaannya sebagai instrumen pit. Demikian pula halnya dengan instrumen pit lainnya seperti lira, silofon, dan vibraphone. Dalam penampilan marching band modern saat ini para pemain snare drum, tenor, drum bass, dan kadang-kadang simbal umumnya disebut pula sebagai battery, sementara pit, atau ensembel muka, sebagai perlengkapan yang dimainkan di depan lapangan permainan.

</doc>
<doc id="376991" url="?curid=376991" title="Protractor">
Protractor

Protractor (busur derajat) adalah sebuah alat yang bisa digunakan untuk mengukur dan membentuk sudut. Protractor sederhana biasanya berupa cakram separuh dan alat ini sudah digunakan sejak ribuan tahun yang lalu dalam ilmu geometri.
Bevel protractor.
Bevel protractor adalah pengembangan dari protractor dengan sebuah atau dua buah lengan yang bisa berputar. Bevel protactor banyak dipakai pada gambar arsitektur dan mesin, sebelum perangkat lunak CAD banyak digunakan. Bentuk lain dari bevel protrator adalah bevel protractor mekanis yang banyak dipakai dalam proses permesinan maupun pembuatan mold.

</doc>
<doc id="376997" url="?curid=376997" title="Coordinate Measuring Machine">
Coordinate Measuring Machine

Coordinate Measuring Machine (mesin pengukur kordinat) adalah sebuah alat pengukur multi fungsi berkecepatan tinggi yang menghasilkan akurasi dan efisiensi pengukuran yang tinggi. Pada prinsipnya CMM adalah kebalikan dari CNC. Pada CNC kordinat yang dimasukkan menghasilkan gerakan pahat pada sumbu X, Y dan Z. Sedangkan pada CMM kontak antara probe dengan benda kerja menghasilkan kordinat. Selain itu jika pada mesin CNC menggunakan bantalan peluru bersirkulasi ("circulated ball bearing") maka pada mesin CMM menggunakan batalan udara ("air pad bearing") sehingga gerakannya sangat halus.
Untuk menjamin keakuratan konstruksi CMM dibuat sangat kaku (rigid). Salah satu caranya dengan menggunakan granit sebagai meja atau bidang acuan.

</doc>
<doc id="377002" url="?curid=377002" title="Menguliti">
Menguliti

Menguliti adalah sebuah aktivitas mengangkat sebuah kulit dan biasa dilakukan dengan sebuah pisau. Proses ini biasa dilakukan terhadap binatang yang telah mati, sebagai salah satu persiapan untuk mengonsumsi daging dan kulitnya digunakan untuk keperluan lain.
Menguliti bisa juga dilakukan terhadap manusia hidup sebagai salah satu bentuk hukuman. Ketika pengangkatan sebuah kulit terjadi terhadap seseorang, teramat sangat menyakitkan, ini adalah sebuah metode brutal dari sebuah eksekusi.
Etimologi.
Menguliti berasal dari sebuah kata benda yaitu kulit. Banyak makna dari kata menguliti ini, di antaranya adalah:
Hukuman menguliti zaman dahulu.
Assyria.
Bangsa Assyria telah mempraktikkan hukuman menguliti terhadap tawanannya. Setelah dikuliti, korban lalu dibakar hidup-hidup. Kulit kemudian digantung di pintu gerbang kota, dengan maksud mendapatkan penghormatan dari bangsa Israel.

</doc>
<doc id="377008" url="?curid=377008" title="Torsimeter">
Torsimeter

Torsimeter adalah sebuah alat pengukur torsi yang biasa dipakai untuk mengukur torsi pada alat pemutar sekrup (screw driver). Torsi pada alat pemutar sekrup perlu dibatasi agar ulir pada sekrup tidak aus akibat pemakaian torsi yang berlebihan.

</doc>
<doc id="377016" url="?curid=377016" title="Daftar surat kabar">
Daftar surat kabar

Daftar koran menurut benua tempat negara berada.

</doc>
<doc id="377023" url="?curid=377023" title="Koreografi">
Koreografi

Koreografi (atau "rancangan tari", berasal dari bahasa Yunani "χορεία", "tari" dan "γραφή", "menulis") disebut juga sebagai "komposisi tari" merupakan seni membuat/merancang struktur ataupun alur sehingga menjadi suatu pola gerakan-gerakan. Istilah komposisi tari bisa juga berarti navigasi atau koneksi atas struktur pergerakan. Hasil atas suatu pola gerakan terstruktur itu disebut pula sebagai koreografi. Orang yang merancang koreografi disebut sebagai koreografer.
Sejarah.
Istilah koreografi pertama dikenal dalam kamus bahasa Inggris Amerika seputar tahun 1950-an. Sebelum istilah ini muncul, penamaan yang umum digunakan di film-film menyebutkannya sebagai "Ensembel pementasan oleh", "Tarian" , "Pengarah Tari", "Pementasan tarian oleh", "Musical Numbers Directed by", atau "Musical Numbers Staged and Directed by".
Koreografer seringkali melakukan improvisasi untuk mencari hal-hal (gerakan maupun aksesori) yang paling sesuai dengan musik yang dimainkan.
Penggunaan.
Meskipun biasanya digunakan di bidang seni tari, koreografi juga digunakan dalam berbagai bidang lain seperti:
Dan banyak aktivitas lain yang melibatkan aksi pergerakan manusia juga memanfaatkan koreografi.
Teknik-teknik koreografi.
Salah satu teknik koreografi digunakan adalah improvisasi

</doc>
<doc id="377024" url="?curid=377024" title="Metrologi">
Metrologi

Metrologi (ilmu pengukuran) adalah disiplin ilmu yang mempelajari cara-cara pengukuran, kalibrasi dan akurasi di bidang industri, ilmu pengetahuan dan teknologi. 
Metrologi mencakup tiga hal utama:
Metrologi dikelompokkan ke dalam tiga kategori utama dengan tingkat kerumitan dan akurasi yang berbeda-beda:
Bidang-bidang Metrologi
Metrologi Ilmiah dibagi oleh BIPM ("Bereau International des Poids et Measures"), Biro Internasional Timbangan dan Takaran menjadi 9 bidang teknis:
Sejarah Metrologi di Indonesia.
Legalitas metrologi di Indonesia berpijak pada Undang-undang Republik Indonesia No. 2 Tahun 1981 tentang Metrologi Legal (UUML) yang mengatur hal-hal mengenai pembuatan, pengedaran, penjualan, pemakaian, dan pemeriksaan alat-alat ukur, takar, timbang dan perlengkapannya.
Sesuai dengan amanat UUML tersebut, maka ditetapkanlah Peraturan Pemerintah (PP) No. 2 Tahun 1989 tentang Standar Nasional untuk Satuan Ukuran (SNSU) yang menjabarkan perihal penetapan, pengurusan, pemeliharaan dan pemakaian SNSU sebagai acuan tertinggi pengukuran yang berlaku di Indonesia. Sejumlah lembaga pemerintahpun telah menjalankan peranan ini, diantaranya Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM), Kementerian Lingkungan Hidup (KLH) dan Kementerian Kelautan dan Perikanan. Penelitian dan pengembangan metrologi di LIPI telah dirintis sejak tahun 1960an di sejumlah bidang oleh para peneliti yang berada di berbagai unit/ satuan kerja di bawahnya. Khusus metrologi di bidang fisika, penelitian dan pengembangan metrologi ini dilakukan oleh para peneliti di Lembaga Instrumentasi Nasional, yang kemudian berubah namanya menjadi satuan kerja Pusat Penelitian dan Pengembangan (Puslitbang) Kalibrasi, Instrumentasi dan Metrologi (KIM) LIPI pada tahun 1984. PPOMN dari Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) sudah sejak tahun 1990 berperan sebagai laboratorium rujukan tingkat nasional dan produsen CRM di bidang pengujian obat dan makanan. Selain itu, Balai Besar Pengolahan dan Pengembangan Hasil Perikanan (BBP2HP)–Kementrian Kelautan dan Perikanan serta Pusat Sarana Pengendalian Dampak Lingkungan (PUSARPEDAL)-Kementrian Lingkungan Hidup juga berperan sebagai laboratorium rujukan masing-masing untuk produk perikanan dan lingkungan.
Seiring dengan meningkatnya peranan metrologi, Pemerintah menetapkan Keppres No. 79 tahun 2001 tentang Komite Standar Nasional untuk Satuan Ukuran (KSNSU) sebagai penjabaran UUML yang mengharuskan adanya lembaga yang membina standar nasional. Keppres ini memandatkan pembentukan organisasi KSNSU yang dikoordinasi oleh Badan Standardisasi Nasional (BSN). Untuk mendukung BSN, maka pengelolaan teknis ilmiah SNSU diserahkan kepada Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI). Lebih jauh, Keppres ini secara gamblang menjelaskan bahwa pelaksana pengelola SNSU adalah unit kerja di LIPI yang memiliki kompetensi di bidang metrologi. Pada saat itu, Puslit KIM-LIPI adalah unit organisasi di bawah LIPI yang bidang kegiatannya paling berkaitan dengan pengelolaan standar nasional. Sehingga, dapat dikatakan bahwa Puslit KIM–LIPI merupakan instansi pemerintah yang menjalankan fungsi sebagai Lembaga Metrologi Nasional atau "National Metrology Institute" (NMI) di Indonesia. Hal ini semakin diperkuat dengan berubahnya nama Puslit KIM menjadi Puslit Metrologi pada tahun 2014, yang menunjukan semakin fokusnya LIPI pada pengembangan metrologi.
Meski demikian, semua SNSU yang diperlihara dan disediakan oleh Puslit KIM LIPI merupakan standar tertinggi di Indonesia untuk pengukuran fisika saja, seperti panjang, waktu, massa dan besaran terkait, kelistrikan, suhu, radiometri dan fotometri, serta akustik dan getaran. Puslit KIM LIPI tidak memiliki standar acuan atau "Certified Reference Material" (CRM) untuk pengukuran kimia dan tidak memelihara SNSU untuk pengukuran dalam bidang radiasi nuklir karena kedua bidang pengukuran ini tidak termasuk dalam lingkup kompetensinya. Sehingga dapat dikatakan bahwa fungsi NMI Puslit Metrologi baru terbatas pada bidang fisika. Padahal, lebih dari 70% pengujian yang dilakukan di Indonesia adalah pengujian kimia.
Untuk melengkapi kekurangan ini, pada tahun 2007 LIPI memberi mandat kepada Pusat Penelitian (Puslit) Kimia sebagai Pengelola Teknis Ilmiah Standar Nasional untuk Satuan Ukuran di bidang Metrologi Kimia. Hal ini sesuai kompetensi penelitian dan pengembangan bahan acuan yang telah dikembangkan sejak lama di Puslit Kimia. Mandat ini tertuang secara resmi dalam keputusan Kepala LIPI nomor 237/M/2007 dan semakin diperkuat dengan diterimanya Puslit Kimia LIPI secara internasional sebagai DI ("Designated Institute") untuk bidang metrologi kimia melalui sidang General Assembly oleh organisasi metrologi Asia Pasifik (Asia Pacific Metrology Program, APMP) di Kuala Lumpur pada bulan Desember 2009. Pengakuan ini melengkapi penandatanganan CIPM-MRA ("International Committee for Weight and Measures – Mutual Recognition Arrangement)" yaitu perjanjian saling pengakuan untuk standar ukur, sertifikat kalibrasi dan pengukuran yang dilakukan oleh Puslit KIM-LIPI. Dengan demikian keberadaan metrologi kimia ini semakin meneguhkan peranan LIPI dalam pengembangan metrologi di Indonesia.
Pengembangan metrologi ini akan terus diperluas di berbagai bidang secara terpadu dan berkelanjutan. Dalam rapat KSNSU yang digelar BSN pada tahun 2010, telah diagendakan secara bertahap untuk menyatukan pihak-pihak yang terlibat dalam SNSU menjadi suatu lembaga metrologi nasional. Tugas dari NMI adalah mendiseminasikan kemamputelusuran pengukuran yang diakui secara internasional kepada laboratorium kalibrasi terakreditasi, produsen CRM terakreditasi, laboratorium rujukan terakreditasi, penyelenggara uji profisiensi teregistrasi dan laboratorium penguji terakreditasi.
Pentingnya Metrologi.
Salah satu faktor penting untuk kemajuan suatu negara adalah pertumbuhan ekonominya. Perdagangan internasional amat diperlukan dalam memacu pertumbuhan ekonomi. Namun terdapat penghambat yang besar untuk peningkatan perdagangan antar negara, salah satunya adalah "Technical Barrier to Trade" (TBT) atau hambatan teknis perdagangan. Disamping itu persaingan antar negara yang semakin meningkat dalam era perdagangan bebas sekarang ini menuntut kualitas yang tinggi bagi produk-produk yang dipasarkan, artinya kualitas yang dapat diterima oleh pasar yaitu kualitas produk yang memenuhi regulasi dan standar internasional. Kualitas suatu produk dinyatakan dalam sertifikat pengujian produk tersebut. Disini diperlukan data yang valid yang berarti hasil uji di negara pengekspor komparabel (tidak berbeda) dengan di negara pengimpor. Tanpa pengujian yang valid tidak ada jaminan bahwa kualitas produk memenuhi regulasi/standar internasional dan hal ini dapat menghambat ekspor.
Lemahnya infrastruktur metrologi yang diakui internasional merupakan akar penyebab hambatan teknis seperti diuraikan diatas, yang juga berarti menghambat perkembangan ekonomi negara. Dalam hal ini negara-negara berkembang merupakan kelompok yang paling dirugikan oleh adanya TBT, termasuk diantaranya Indonesia. Dilain pihak, membanjirnya produk manufacturing impor saat ini sudah mengancam kelangsungan hidup sebagian industri dalam negeri. Hal ini terjadi karena SNI (Standar Nasional Indonesia) untuk produk terkait belum tersedia, yang artinya infrastruktur laboratorium pengujian untuk produk tersebut juga belum ada. SNI diperlukan untuk menangkal/membatasi masuknya produk-produk non standar berkualitas rendah yang merugikan konsumen, merusak pasaran dan mematikan
industri lokal.
Lembaga Metrologi Nasional, NMI yang kompeten sangat dibutuhkan sebagai landasan terbentuknya infrastruktur metrologi nasional yang kuat dan kokoh. Dengan adanya infrastruktur metrologi yang kuat dan kokoh, maka masalah-masalah nasional yang bermuara dari tidak akuratnya data hasil pengujian dapat diatasi. Selain itu, segala hambatan perdagangan (TBT) dapat ditanggulangi sehingga akan meningkatkan perekonomian nasional.
Dampak Metrologi Terhadap Pertumbuhan Ekonomi.
Proyek "MetroTrade" telah membuktikan beberapa kasus dimana penerapan metrologi yang tepat dapat memecahkan permasalahan perdagangan yang ada dan mencegah timbulnya masalah perdagangan karena hambatan teknis perdagangan. Satu contoh yang menarik adalah perbedaan regulasi dan persyaratan antara ASTM ("American Society for Testing and Materials") dan ISO ("International Organization for Standardization") tidak memberikan pengaruh pada perdagangan antara dua negara yang mengaplikasikan metode tersebut karena hasil pengukuran dari kedua negara tersebut menunjukkan hasil yang sama, sebab masing-masing negara telah menerapkan metrologi dengan benar.
NMI Jerman atau yang dikenal dengan nama PTB ("Physikalish-Technische Bundesanstal") telah melakukan penelitian untuk melihat dampak langsung hasil pengukuran laboratorium terhadap ekonomi Jerman. Didapatkan bahwa pada impor gas alam pada tahun 1998, kesalahan sebesar 10% dari hasil pengukuran laboratorium (dengan menggunakan alat kromatografi gas) akan memberikan kesalahan jumlah gas alam sebesar 1% dan hal tersebut setara dengan kesalahan 0,1% dari energi yang dihasilkan. Bila harga gas alam adalah 20 miliar DM pertahunnya, maka kesalahan 0,1% ini akan dapat memberikan perbedaan harga sebesar 20 juta DM. Dari penelitian ini juga didapatkan data bahwa pada tahun 1994 duplikasi pengujian yang harus dilakukan karena adanya masalah TBT telah merugikan negara sebesar 3 miliar DM, yang berarti sama dengan 0,1% dari jumlah GNP ("Gross National Product") Jerman.
NMI Korea Selatan yang dikenal dengan nama KRISS ("Korean Research Institute of Standards and Sciences") melaporkan bahwa penerapan metrologi dengan benar di Korea Selatan pada tahun 2003 telah memberikan dampak pada pertumbuhan ekonomi Korea Selatan sebesar 8,1 miliar USD dengan persen BCR ("Benefit to Cost Ratio") sebesar 12,76%.
Beberapa studi yang dilakukan terpisah di beberapa NMI seperti Amerika Serikat (NIST), Inggris (NPL), dan Canada (NRC), semuanya menunjukkan bahwa modal yang dihabiskan pemerintah dari negara-negara tersebut untuk membangun NMI ternyata telah memberikan hasil yang jauh lebih tinggi, atau dapat dikatakan bahwa keuntungan secara ekonomi adalah jauh melebihi modal. Bahkan untuk Uni Eropa, studi terpisah menunjukkan BCR sebesar 3:1 hanya untuk kegiatan pengukuran saja, di mana setiap 1 Eu yang diinvestasikan akan menghasilkan 3 Eu. Keuntungan di bidang sosial seperti kesehatan dan lingkungan masih belum diperhitungkan.
Dari beberapa contoh yang disebutkan di atas, dapat disimpulkan bahwa penerapan pengukuran atau metrologi dengan benar akan memberikan dampak yang nyata pada pertumbuhan ekonomi suatu negara.

</doc>
<doc id="377028" url="?curid=377028" title="High School Musical 2">
High School Musical 2

High School Musical 2 merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Kenny Ortega ini dibintangi oleh Zac Efron, Vanessa Hudgens, Ashley Tisdale, Lucas Grabeel, Corbin Bleu, dan Monique Coleman. Saat ini High School Musical 2 memegang rekor sebagai film produksi DCOM(Disney Channel Original Movie) yang paling banyak ditonton pada hari pertama penayangannya di AS, yaitu sebanyak 17,7 juta orang, meningkat hampir 10 juta dibanding film sebelumnya.
Tanggal rilisnya pada 17 Agustus 2007 di Amerika Serikat.
Jalan Cerita.
Tahun ajaran berlalu dengan gembira. Semua murid East High berpesta menyambut liburan musim panas ("What Time Is It"). Troy masih berpacaran dengan Gabriella Montez, yang berencana untuk tetap di Albuquerque dengan ibunya. Troy berencana untuk mencari pekerjaan di musim panas untuk mengumpulkan uang buat kuliah.
Sharpay dan Ryan Evans berencana untuk menghabiskan sebagian waktu mereka di klub olahraga milik keluarganya, Lava Springs ("Fabulous"), tetapi Sharpay juga punya rencana lain yaitu dengan membujuk Troy untuk bekerja di klubnya. Troy sendiri juga membujuk manajer klub, Mr. Fulton, agar Gabriella dan beberapa teman Wildcats lainnya (termasuk Chad dan Taylor) juga bisa diterima. Sharpay sangat marah ketika mengetahui kalau Gabriella juga bekerja sebagai salah satu "lifeguard" di klubnya, tetapi tidak bisa memecatnya. Maka Sharpay meminta Fulton untuk memberikan tugas yang sulit sehingga mereka mengundurkan diri. Selanjutnya Fulton berusaha untuk mengintimidasi Wildcats tetapi Troy membangkitkan kepercayaan diri mereka dan membujuk mereka kalau mereka masih bisa berusaha ("Work This Out").
Troy tetap khawatir mengenai masalah dana untuk kuliahnya. Sharpay mengetahui kebutuhannya ini dan merencanakan agar Troy bisa dipromosikan, berharap juga agar Troy mau bernyanyi bersamanya di acara pencarian bakat. Sementara itu, Kelsi menulis lagu untuk Troy dan Gabriella. Troy akhirnya setuju untuk bernyanyi dengan teman-temannya di acara tersebut ("You Are The Music In Me"), tidak mengetahui bahwa Sharpay sedang memata-matai mereka. (Di versi "extended", Sharpay dan Ryan mencegat Troy ketika ia mau berkencan dengan Gabriella, dan menunjukkan aksi mereka ("Humuhumunukunukuapua'a").
Ryan menyadari bahwa ia tidak seberapa berguna lagi oleh Sharpay, karena Sharpay memutuskan untuk mendepak adiknya untuk melakukan aksi pertunjukkan dengan Troy. Hal ini meningkatkan ketegangan di antara saudara kembar ini dan Ryan memperingatkan Sharpay bahwa ia tidak akan lagi menuruti perintahnya. Tak lama kemudian, Taylor dan Gabriella bertemu Ryan di halaman klub dan mengajaknya bermain baseball. Ryan juga menjanjikan anggota Wildcats lainnya mendapat bagian di acara pencarian bakat ("I Don't Dance").
Hubungan Troy dan Gabriella menjadi tegang ketika Troy melihat Gabriella dan Ryan. Mempunyai utang janji, Troy dan Sharpay berlatih lagu mereka untuk acara pencarian bakat di musim panas (Midsummer Night's Talent Show) ("You Are The Music In Me (Sharpay Version)").
Ketika Sharpay menemukan Ryan dan anggota Wildcats lainnya sedang melakukan latihan mereka sendiri, dia meminta Fulton untuk melarang semua staf junior berpartisipasi di acara pencarian bakat. Gabriella dengan marah lalu berkonfrontasi dengan Sharpay dan memutuskan keluar dari Laca Springs. Troy mendengar percakapan tersebut, dan membujuk Gabriella untuk bertahan. Gabriella mengungkapkan kehilangan kepercayaannya pada Troy ("Gotta Go My Own Way") lalu pergi.
Troy kembali bekerja keesokan harinya dan menemukan kalau semua sahabatnya tidak mau bicara dengannya. Kelsi meunjukkan kertas dari Fulton, yang menyebabkan Troy berpikir lagi apa motivasinya bekerja di Lava Springs ("Bet On It"). Ia memulai hubungan kembali dengan Chad dan teman lainnya. Lalu Troy juga bicara dengan Sharpay untuk memberi tahu bahwa ia tidak mau bernyanyi bersamanya. Wildcats dan Chad memaafkan Troy dan malah menyuruhnya untuk tampil.
Karena instruksi dari Sharpay, Ryan memberi Troy sebuah lagu baru untuk dipelajari dengan cepat sebelum acara. Ketika ia akan tampil, dia menanyakan pada Sharpay mengapa lagunya diganti, dan Sharpay sangat kaget dan kesal ketika mengetahui adiknya mengerjainya. Troy menyanyikan lagu itu sendirian ("Everyday") sampai tiba-tiba Gabriella muncul dan ikut bernyanyi bersama di panggung. Di akhir acara, Sharpay dengan bangga memberikan hadiah utamanya pada Ryan. Setelah acara bakat, Wildcats pergi ke lapangan golf untuk menikmati kembang api serta Troy dan Gabriella berciuman untuk pertama kali. Film diakhiri dengan keenam bintang utamanya menyanyikan lagu di area kolam renang ("All For One").

</doc>
<doc id="377035" url="?curid=377035" title="Doncaster Rovers F.C.">
Doncaster Rovers F.C.

Doncaster Rovers Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Inggris yang saat ini bermain di Liga Championship Inggris. Didirikan pada tahun 1879. Bermarkas di Doncaster. 
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Keepmoat berkapasitas 15.231 penonton. Seragam mereka berwarna hitam putih.

</doc>
<doc id="377152" url="?curid=377152" title="Universitas Nahdlatul Wathan Mataram">
Universitas Nahdlatul Wathan Mataram

http://unwmataram.ac.id/unw/unw-content/uploads/2015/05/logounw.png
== Universitas Nahdlatul Wathan Mataram
]]"adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang memiliki kampus mewah dengan berbagai jurusaan dilengkapi dengan fasilitas yang menunjang. Universitas Nahdlatul Wathan Mataram adalah Milik Organisasi Islam terbesar di Nusa Tenggara Barat yaitu Organisasi Nahdlatul Wathan yang dipimpin oleh Al-mujahidah Ummuna Dr. Hj. Siti Raihanun Zainuddin Abdul Majid"
situs resmi 
http://unwmataram.ac.id/unw

</doc>
<doc id="377156" url="?curid=377156" title="Misteri Kalajengking Hitam">
Misteri Kalajengking Hitam

Misteri Kalajengking Hitam merupakan sebuah album musik ketiga karya The Changcuters. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Main Serong" dan "Suka Suka".

</doc>
<doc id="377158" url="?curid=377158" title="Daftar bandar udara di Aljazair">
Daftar bandar udara di Aljazair

Halaman ini memuat daftar bandar udara di Aljazair

</doc>
<doc id="377160" url="?curid=377160" title="Bandar Udara Ain Oussera">
Bandar Udara Ain Oussera

Bandar Udara Ain Oussera adalah sebuah bandar udara yang terletak di Ain Oussera, Aljazair. Bandara Ain Oussera memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DAAQ. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 649.83 m pada koordinat Latitude = N35* 31.5248', Longitude E02* 52.7228'.

</doc>
<doc id="377162" url="?curid=377162" title="Orkes tiup">
Orkes tiup

Orkes tiup (bahasa Inggris: Brass band) adalah sekelompok orang yang memainkan musik dengan menggunakan instrumen musik tiup baik tiup logam maupun tiup kayu dan seringkali dalam permainan tersebut diiringi pula dengan seksi perkusi. Umumnya penampilan musik brass band dilakukan di atas panggung atau dalam ruangan tertutup. Sebuah ensembel brass band yang terdiri atas instrumen musik tiup logam dan tiup kayu merupakan istilah lain yang digunakan terhadap band militer, "concert band", atau "wind ensemble".
Grup orkes tiup biasanya terdiri atas 25 hingga 26 pemain (ditambah perkusi) yang terdiri atas:

</doc>
<doc id="377168" url="?curid=377168" title="CMM">
CMM


</doc>
<doc id="377177" url="?curid=377177" title="Hari Bumi">
Hari Bumi

Hari Bumi adalah hari pengamatan tentang bumi yang dicanangkan setiap tahun pada tanggal 22 April dan diperingati secara internasional. 
Hari Bumi dirancang untuk meningkatkan kesadaran dan apresiasi terhadap planet yang ditinggali manusia ini yaitu bumi. Dicanangkan oleh Senator Amerika Serikat Gaylord Nelson pada tahun 1970 seorang pengajar lingkungan hidup. Tanggal ini bertepatan pada musim semi di Northern Hemisphere (belahan Bumi utara) dan musim gugur di belahan Bumi selatan. PBB sendiri merayakan hari Bumi pada 20 Maret sebuah tradisi yang dicanangkan aktivis perdamaian John McConnell pada tahun 1969, adalah hari di mana matahari tepat di atas khatulistiwa yang sering disebut Ekuinoks Maret.
Kini hari bumi diperingati di lebih dari 175 negara dan dikoordinasi secara global oleh Jaringan Hari Bumi ("Earth Day Network").
Equinoctal Earth Day

</doc>
<doc id="377181" url="?curid=377181" title="Beuchat">
Beuchat

Beuchat atau dikenal pula dengan nama Beuchat International merupakan perusahaan internasional yang bergerak di bidang industri peralatan dan perlengkapan bawah air. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1934 di Marseille, Perancis, dan saat ini Beuchat merupakan pemimpin dalam bidang industri yang sama baik dalam bidang disain, manufaktur, dan pemasaran di dunia.
Bisnis.
Beuchat memiliki tiga katagori:
Sejarah.
Beuchat International didirikan tahun 1934 oleh Mr. Georges Beuchat, keturunan keluarga pembuat jam di Swiss. Georges Beuchat adalah pelopor kegiatan dibawah air dan salah satu pendiri Federasi Bawah Air Perancis pada tahun 1948. Dalam kurun waktu 75 tahun, perusahaan ini telah beberapa kali kali berganti nama, antara lain : “Pêche Sport”, “Beuchat”, “Beuchat Sub” dan terakhir “Beuchat International”. Georges Beuchat menjual perusahaan ini tahun 1982 kepada Álvarez de Toledo, dan saat ini perusahaan tersebut dimiliki oleh keluarga Margnat yang membelinya pada tahun 2002.
Beuchat merupakan perusahaan internasional. Sejak kepemimpinan Georges Beuchat, beuchat mulai memperluas jaringan bisnis di luar perancis dan mulai memasarkan produknya ke seluruh dunia. Pada tahun 70-an ia menciptakan logo tulisan Beuchat dengan gambar ikan todak, yang dapat ditemukan pada setiap produk hingga saat ini. Selama 75 tahun Beuchat telah memengaruhi semua aktivitas bawah air melalui disain, kreasi, dan penjualan produk-produk baru.
Beuchat spearfishing.
Sejak didirikan, Beuchat sudah merupakan pemimpin industri manufaktur peralatan “"Spearfishing"” dan telah memperoleh banyak penghargaan baik secara Nasional maupun Internasional dengan para kompetitor seperti : Pedro Carbonell, Sylvain Pioch, Pierre Roy, Ghislain Guillou and Vladimir Dokuchajev.
Lain-lain.
Georges Beuchat menerima “Exportation Award” tahun 1961.
Logo “S” dari Scubapro diambil dari Beuchat “Souplair” regulator.

</doc>
<doc id="377194" url="?curid=377194" title="Georges Beuchat">
Georges Beuchat

Georges Beuchat (lahir tahun 1910 di Swiss dan meninggal tahun 1992 di Marseille, Perancis) adalah seorang penemu, penyelam, pengusaha dan melambangkan pelopor dalam aktivitas bawah air dan pendiri Beuchat International.
Selama hidupnya Georges Beuchat tidak pernah berhenti mengembangkan produk penting untuk mempertinggi aktivitas bawah air, seperti yang kita tahu sekarang. Banyak penemuannya yang menjadi sejarah, termasuk pelampung dipermukaan pada tahun 1948, penemuan housing untuk camera dibawah air yang pertama pada tahun 1950, penemu pertama untuk pakaian selam isothermic pada tahun 1953 dan penemu pertama untuk Jetfins pada tahun 1964. 
Distinction.
Georges Beuchat menerima “Exportation Award” tahun 1961

</doc>
<doc id="377200" url="?curid=377200" title="Jetfins">
Jetfins

Jetfins ini pertama-tama ditemukan oleh Georges Beuchat pada tahun 1964, seorang penemu dan pelopor kegiatan bawah air.
Jetfins ini mempunyai 4 versi : fullfoot, adjustable, fullfoot with straps and fullfoot half length.
Jetfins telah terkenal dalam industri peralatan selam, telah terjual lebih dari 100,000 pasang sejak diperkenalkan
Beuchat juga memproduksi Jetfins dengan versi adjustable untuk penyelam komersial. 
Pada tahun 1970 an, nama dan desain Jetfins dijual kepada Scubapro 

</doc>
<doc id="377209" url="?curid=377209" title="SMA Negeri 1 Paiton">
SMA Negeri 1 Paiton

Sejarah SMAN 1 Paiton.
SMA Negeri 1 Paiton adalah sekolah menengah atas yang berdiri pada tahun 1986. Pada tahun tersebut sebagai filial SMA Negeri Kraksaan, sehingga guru-gurunya banyak dari sekolah tersebut.
Kepala sekolah yang pertama Drs. Sudjoko, berikutnya berturut-turut Drs. Soetrisno (alm), Drs. Muhammad Yusuf Suhartono (sekarang Kepala Dinas Pemuda, Olahraga dan Kebudayaan Pamekasan), Drs. Mas'ud (sekarang Pengawas SMP/SMA ), Drs. Saifulloh, MM,sekarang Pengawas SMP/SMA, Drs. H. Suwardi (2011- 2013, Purna Tugas), Drs. Hari Ananta Sumarsono ( 2013 - Agustus 2014), Drs. Waluyo (2014 -sekarang ). 
Pada 2003 terjadi paradigma baru sebagai konstelasi dari adanya pertumbuhan penduduk dan PLTU Paiton, SMA Negeri 1 memasuki fase baru. Maka pada Tapel 2004 mulailah dikembangkan visi dan misi SMAN 1 Paiton agar dapat lebih banyak menampung siswa. Pada 2004 dari hanya 9 kelas berkembang menjadi 12, sehingga pada tahun 2009 menampung 867 siswa menjadi 21 kelas dengan komposisi kelas X = 8 kelas, XI = 7 dan kelas XII = 6. 
Tuntutan dari masyarakat untuk menyekolahkan putra-putrinya menyebabkan sinergi luar biasa dari lingkungan sekitar memoles SMA Negeri 1 Paiton (PT EMOMI, salah satu operator PLTU Paiton; Pemkab Probilinggo melalui bupati Hasan Aminudin, MSi menyumbang 3 gedung RKB sekaligus dan bantuan pusat melalui PPMU Provinsi Jatim ).
Patut disyukuri peningkatan kuantitas ini ini berimbang dengan prestasi yang diraih oleh siswa dan gurunya. Beberapa lomba pernah ditoreh SMAN 1 Paiton. Dalam kurun waktu 2 tahun ( 2007-2009) 4 guru dipromosikan sebagai kepala sekolah.Dra.H.Rahayu Sri Wilujeng (Ka SMA Maron, mutasi ke SMPN 1 Pakuniran, SMPN 1 Paiton/Januari 2013 ), Adin Budi Satriyo,S.Pd (Ka SMA Tiris , mutasi ke SMAN Gending dan SMAN Gading, ke SMAN Dringu/2011,ke SMAN Sukapura/Januari 2013- Nopember 2013, kembali ke SMAN Gending), Rohana,S.Pd (Ka SMA Krucil,mutasi ke SMPN 1 Gending, ke SMPN 3 Maron/Januari 2013- Nopember), dan Bambang Sudiarto,S.Pd (Ka SMA Tiris, mutasi ke SMAN Gending, SMAN Krucil/ Nopember 2013), Husnan Afandi, S.Kom (Ka SMAN 1 Sukapura/ Nopember 2013 ). Ada juga yang pernah lama mengajar di SMA Negeri 1 Paiton dipromosikan sebagai kasek yakni Drs. Saeri (SMA Negeri Kuripan, mutasi ke SMAN 1 Kraksaan/2011). 
Sekarang ini SMA 1 Paiton telah memiliki sarana belajar yang memadai seperti Perpustakaan, Laboratorium ( IPA, Fisika, Biologi, ), Laboratorium Multimedia. Laboratorium Komputer. 
Memasuki gerbang standar nasional, SMAN 1 Paiton sedang mengkaji RSBI, namun belum terlaksana.PT IPMOMI sebagai stake holder dan partner dengan kontribusi yang besar dalam dunia pendidikan pada 2010 telah membangun Green House. Kontribusi PT.IPMOMI dalam pendidikan khususnya di SMA Negeri 1 Paiton sejak 2006 antara lain : 3 unit komputer layak pakai mebelair ruang tamu, 1 paket bahan praktikum laboratorium IPA, 1 paket buku perpustakaan, 1 Ruang Guru, 2 Ruang Kelas, 1 Gedung Green House.
Para siswa juga mengikuti beberapa kegiatan ekstra seperti olahraga, komputer, hadrah, musik,olimpiade mapel, biotek, mading/jurnalistik.
SMAN 1 Paiton di Google Maps,
Situs SMAN 1 Paiton 

</doc>
<doc id="377222" url="?curid=377222" title="Daftar tarian di Indonesia">
Daftar tarian di Indonesia

Berikut daftar tarian dari seluruh Indonesia berdasarkan abjad. Daftar mungkin belum lengkap.
 Tari Tambun

</doc>
<doc id="377225" url="?curid=377225" title="Norizan Bakar">
Norizan Bakar

Norizan Bakar (Jawi: نوريزان بكر; ) adalah mantan pelatih sepak bola timnas Malaysia. Norizan melatih timnas Malaysia pada Piala Asia 2007 di mana Malaysia kalah telak dengan hasil yaitu 1-5 dari China, 5-0 pada Uzbekistan dan 0-2 pada Iran.
Setelah dipecat dari pelatih timnas Malaysia, Norizan dilantik menjadi pelatih tim Kelantan untuk musim 2007-2008. Karena masalah internal menimpa tim Persatuan Sepak Bola Kelantan, Norizan memundurkan diri pelatih pada akhir musim dan diganti dengan pelatih dari Prancis, Regis Laguesse.

</doc>
<doc id="377238" url="?curid=377238" title="Daftar air terjun di Indonesia">
Daftar air terjun di Indonesia

Berikut ini adalah daftar air terjun di Indonesia
Jawa Timur.
Bangkalan
Banyuwangi
Blitar
Bojonegoro
Kediri
Malang
Mojokerto
Pasuruan

</doc>
<doc id="377275" url="?curid=377275" title="Corbin Bleu">
Corbin Bleu

Corbin Bleu Reivers () adalah seorang pemeran, model, dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Catch That Kid", "Flight 29 Down", dan "High School Musical". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.
Dia juga mengejar karier musik, dan merilis album debutnya Another Side pada tanggal 1 Mei 2007, yang mencakup "Push It to the Limit" tunggal. Album debut di nomor tiga puluh enam di US Billboard 200, menjual 18.000 kopi dalam minggu pertama. Bleu merilis album kedua, Speed of Light, pada 10 Maret 2009., di Amerika Serikat

</doc>
<doc id="377297" url="?curid=377297" title="Bandar Udara Fazenda Rosa De Maio">
Bandar Udara Fazenda Rosa De Maio

Bandar Udara Fazenda Rosa De Maio adalah sebuah bandar udara yang terletak di Fazenda Rosa De Maio, Brasil. Bandara Fazenda Rosa De Maio memiliki kode IATA "SB0I" dan kode ICAO "SNRB". Bandar udara ini terletak pada ketinggian 31,09 m pada koordinat lintang = S04* 18.9128', bujur W56* 06.4497'.

</doc>
<doc id="377304" url="?curid=377304" title="Egi Fedly">
Egi Fedly

Eggie Fadli () adalah aktor Indonesia. Ia pertama dikenal luas melalui sinetron, kemudian diikuti dengan bermain film layar lebar.

</doc>
<doc id="377320" url="?curid=377320" title="Mentaraman, Donomulyo, Malang">
Mentaraman, Donomulyo, Malang

Mentaraman adalah desa di kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377323" url="?curid=377323" title="Purwodadi, Donomulyo, Malang">
Purwodadi, Donomulyo, Malang

dusun tambakrejo, purwodadi adalah desa di kecamatan Donomulyo, kabupaten Malang, provinsi Jawa Timur, Indonesia 
sebuah dusun yang masih asri dan alami. suasana pedesaan yang sejuk dan nyaman , warga dusun tambakrejo rata rata berprofesi sebagai petani tadah hujan. 

</doc>
<doc id="377333" url="?curid=377333" title="Daftar pemeran Indonesia">
Daftar pemeran Indonesia


</doc>
<doc id="377342" url="?curid=377342" title="Aku Anak Timur">
Aku Anak Timur

Aku Anak Timur karya Siti Aminah Haji Yusof adalah salah satu novel tahap PMR di Malaysia. Novel ini menggambarkan berbagai latar belakang tentang keadaan dalam kehidupan masyarakat.
Sinopsis.
Novel ini mengisahkan perjalanan dan pengembaraan Zarina dengan ibunya, Ros dan adiknya Rizal pergi ke Belanda. Tujuan merantau tersebut adalah untuk bertemu dengan ayahnya, Encik Ali yang bekerja di Universiti Leiden, Belanda. Di Belanda, Zarina mempunyai kesempatan mendatangi beberapa tempat menarik seperti Amsterdam, Pelabuhan Rotterdam, dan beberapa daerah yang indah serta daerah pertanian. Zarina dan keluarganya juga pergi ke Perancis, London dan Jerman. Dia sempat berkenalan dengan pemuda dari Belanda yang bernama Niek Van Hoeve. Zarina tertarik dengan Niek karena pemuda itu fasih dalam Bahasa Melayu dialek Indonesia.

</doc>
<doc id="377343" url="?curid=377343" title="Distrik Kulai">
Distrik Kulai

Distrik Kulaijaya adalah salah satu dari dua distrik pemekaran yang baru dilaksanakan di negara bagian Johor, Malaysia. Daerah pemekaran ini terbentuk dari pemisahan bagian utara Distrik Johor Bahru yang mejangkau daerah Kulai, Ayer Bemban, Bukit Batu, Kelapa Sawit, Saleng, Sedenak, Seelong, Senai, dan Sengkang.

</doc>
<doc id="377344" url="?curid=377344" title="Pulau Gersik">
Pulau Gersik

Pulau Gersik adalah salah satu pulau di wilayah kecamatan Selat Nasik kabupaten Belitung provinsi Bangka Belitung, Indonesia. Pulau ini terletak di selat Gaspar di sebelah barat pulau Belitung, di sebelah barat daya pulau Mendanau dan pulau Naduk dan di sebelah timur pulau Aur. Secara astronomi terletak di titik koordinat .
Penduduk.
Pulau Gersik berpenduduk hampir 99,9 % berasal dari suku Bugis, yang sebagian besar bermatapencaharian sebagai nelayan dan pedagang. Mayoritas masyarakat di kepulauan ini adalah beragama islam.
Dalam memenuhi kebutuhan-nya, umumnya masyarakat berbelanja kebutuhan hidup sehari-hari ke Tanjung Pandan dengan menempuh perjalanan laut dengan menggunakan kapal/perahu nelayan selama lebih kurang 4-5 jam perjalanan dapat dicapai.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Gersik terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:
Hampir semua pulau-pulau tersebut sudah dihuni kecuali pulau Masalemma dan pulau Bakau.

</doc>
<doc id="377348" url="?curid=377348" title="Pulau Aur (Kabupaten Belitung)">
Pulau Aur (Kabupaten Belitung)

Pulau Aur adalah salah satu pulau di Kecamatan Selat Nasik, Kabupaten Belitung, Bangka Belitung, Indonesia. Pulau ini terletak di selat Gaspar di sebelah barat pulau Belitung, di sebelah barat daya pulau Mendanau dan pulau Naduk dan di sebelah timur pulau Aru. Secara astronomi terletak di titik koordinat .
Dalam memenuhi kebutuhan-nya, umumnya masyarakat berbelanja kebutuhan hidup sehari-hari ke Tanjung Pandan dengan menempuh perjalanan laut dengan menggunakan kapal/perahu nelayan selama lebih kurang 4-5 jam perjalanan dapat dicapai.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Gersik terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377354" url="?curid=377354" title="Pulau Kelemar">
Pulau Kelemar

Pulau Kelemar adalah salah satu pulau di wilayah kecamatan Selat Nasik kabupaten Belitung provinsi Bangka Belitung, Indonesia. Pulau ini terletak di selat Gaspar di sebelah barat pulau Belitung, di sebelah barat daya pulau Mendanau dan pulau Naduk, dan di sebelah utara pulau Aur. Secara astronomi terletak di titik koordinat .
Penduduk.
Dalam memenuhi kebutuhannya, umumnya masyarakat berbelanja kebutuhan hidup sehari-hari ke Tanjung Pandan lewat laut menggunakan kapal/perahu nelayan, yang dapat ditempuh selama lebih kurang 4-5 jam perjalanan.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Kelemar terdapat beberapa pulau kecil:

</doc>
<doc id="377355" url="?curid=377355" title="Yujiro Shirakawa">
Yujiro Shirakawa


</doc>
<doc id="377356" url="?curid=377356" title="Pulau Kalangbau">
Pulau Kalangbau

Pulau Kalangbau adalah salah satu pulau di wilayah kecamatan Selat Nasik kabupaten Belitung provinsi Bangka Belitung, Indonesia. Pulau ini terletak di selat Gaspar di sebelah barat pulau Belitung, di sebelah barat daya pulau Mendanau, pulau Naduk, pulau Aur dan pulau Gersik. Secara astronomi terletak di titik koordinat .
Penduduk.
Dalam memenuhi kebutuhan-nya, umumnya masyarakat berbelanja kebutuhan hidup sehari-hari ke Tanjung Pandan dengan menempuh perjalanan laut menggunakan kapal/perahu nelayan selama lebih kurang 4-5 jam perjalanan.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Kalangbau terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377357" url="?curid=377357" title="Bartholomäus Ziegenbalg">
Bartholomäus Ziegenbalg

Bartholomäus Ziegenbalg () adalah seorang pendeta Lutheran, dan misionaris Protestan pertama yang pergi ke India.
Masa kecil.
Ziegenbalg dilahirkan di desa Pulsnitz di Sachsen pada 10 Juli 1682 dalam keluarga Kristen yang miskin namun saleh. Pada usia dini ia memperlihatkan kecakapannya dalam musik. Ia belajar di Universitas Halle di bawah pengajaran A. H. Francke. Halle saat itu menjadi pusat Lutheranisme Pietis.
Pekerjaan misi.
Ziegenbalg menjawab panggilan Raja Frederick IV dari Denmark untuk para rohaniwan yang mau menyebarkan Injil di India. Pada 9 Juli 1706, Ziegenbalg dan Heinrich Plütschau tiba di daerah Tranquebar, dan dengan demikian menjadi misionaris Protestan pertama yang tiba di anak benua India dan memulai Misi Denmark-Halle. Keduanya bekerja keras, meskipun menghadapi tantangan dari penguasa Hindu setempat dan Denmark di Tranquebar, membaptiskan orang-orang India pertama yang masuk Kristen pada 12 Mei 1707. Sebuah percetakan didirikan dan Perjanjian Baru diterjemahkan ke dalam bahasa Tamil oleh Ziegenbalg pada 1715. Terjemahan ini, dengan beberapa revisi kecil oleh penggantinya, Johann Fabricius, masih digunakan sekarang, seperti halnya juga Gereja Perjanjian Baru, yang diresmikan Ziegenbalg pada 1718.
Ziegenbalg konon pernah menerbitkan buku pertama dalam bahasa Inggris di Asia pada 1716. Buku ini adalah sebuah pedoman bahasa Inggris karya Thomas Dyche.
Meskipun menghadapi tantangan dari Badan Misi Kopenhagen yang mensponsori misi Ziegenbalg, ia merasa bahwa pemberitaan Injil juga mencakup pemeliharaan jiwa dan kepedulian akan kesejahteraan sosial orang-orang yang baru memeluk agama Kristen. Perhimpunan ini semata-mata ingin agar para misionaris memberitakan Injil dan membiarkan gereja berkembang tanpa pembinaan lebih jauh karena khawatir bahwa gereja seperti itu tidak lebih akan menjadi sebuah pemindahan dari kekristenan Eropa.
Ziegenbalg secara terbuka mengkritik beberapa anggota kasta Brahmana, menuduh mereka melecehkan kasta-kasta yang lebih rendah dalam masyarakat Hindu. Karena alasan itu, sekurang-kurangnya sebuah kelompok berencana untuk membunuhnya. Reaksi oleh penduduk pribumi India ini tidak biasa dan pekerjaan Ziegenbalg biasanya tidak menghadapi tantangan yang tidak bersahabat. Ia memberikan kuliah dan kelas-kelasnya menarik banyak minat masyarakat setempat. 
Ziegenbalg dipenjarakan oleh penguasa Denmark selama empat bulan antara 1708-1709 karena alasan-alasan yang terkait dengan persaingan antara berbagai rohaniwan Kristen di Tranquebar. Pada 1708 muncul pertikaian tentang apakah anak haram seorang tentara Denmark dengan seorang perempuan non-Kristen boleh dibaptiskan dan dibesarkan secara Katolik Roma atau Protestan menyebabkan Heinrich Plütschau diajukan ke pengadilan. Meskipun Plütschau dibebaskan, Ziegenbalg menulis bahwa "pihak Katolik bersukacita, bahwa kami dianiaya dan mereka diberikan wewenang."
Ia mengaitkan kejadian ini, yang dianggapnya telah membuat pihak Katolik menjadi berani, langsung dengan kejadian kedua hampir dua minggu kemudian, yang menyebabkan ia dipenjarakan. Kejadian ini bermula dari campur tangan Ziegenbalg atas nama seorang janda tukang cukur Tamil karena utang antara almarhum suaminya dengan seorang Katolik yang dipekerjakan oleh Perusahaan sebagau penerjemah. Komandan benteng Denmark di Tranquebar, Hassius, menganggap campur tangan Ziegenbalg yang berulang-ulang dalam kasus ini, termasuk nasihatnya agar si janda itu berlutut di hadapannya di gereja Denmark, tidak layak. Ia memerintahkan agar Ziegenbalg menghadap kepadanya. Ketika Ziegenbalg menolak, dan meminta surat panggilan tertulis, ia ditangkap, dan karena ia menolak menjawab pertanyaan-pertanyaan, ia pun dipenjarakan.
Meskipun ia dilepaskan setelah dipenjarakan selama empat bulan lebih sedikit, hubungan Ziegenbalg dengan Hassius tetap bermasalah dan menjadi salah satu alasan bagi kepulangan Ziegenbalg ke Eropa pada 1714-1716. Ziegenbalg juga menikah pada 1716. Ia pun aktif dalam kerja sama dengan Society for the Propagation of Christian Knowledge (Perhimpunan untuk Pemasyhuran Pengetahuan Kristen) milik Gereja Anglikan, sehingga pekerjaannya menjadi salah satu upaya ekumenis pertama dalam pekerjaan misi Protestan.
Kematian dan warisan.
Sepanjang hidupnya Ziegenbalg mengalami gangguan kesehatan, suatu kondisi yang semakin diperparah oleh pekerjaannya di ladang misi. Ia meninggal dunia pada 23 Februari 1719 pada usia 36 tahun di Tranquebar.
Ia meninggalkan sebuah kamus dan buku tata bahasa Tamil, terjemahan-terjemahannya atas kitab-kitab Perjanjian Baru dan Lama hingga Kitab Rut, beberapa traktat, juga dalam bahasa Tamil, dua gedung gereja, sebuah seminari untuk pendidikan para rohaniwan pribumi, dan lebih dari 250 orang India yang sudah dibaptiskan. Uskup India pertama dari Gereja Lutheran Injili di Tamil ditahbiskan pada peringatan ke-250 tahun ketibaan Ziegenbalg.

</doc>
<doc id="377359" url="?curid=377359" title="Pulau Bakau">
Pulau Bakau

Pulau Bakau adalah salah satu pulau di wilayah kecamatan Selat Nasik kabupaten Belitung provinsi Bangka Belitung, Indonesia. Pulau ini terletak di selat Gaspar di sebelah barat pulau Belitung, di sebelah barat daya pulau Kalangbau dan pulau Aur. Secara astronomi terletak di titik koordinat .
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Bakau terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377361" url="?curid=377361" title="Pulau Kuil">
Pulau Kuil

Pulau Kuil adalah salah satu pulau di wilayah kecamatan Selat Nasik kabupaten Belitung provinsi Bangka Belitung, Indonesia. Pulau ini terletak di selat Gaspar di sebelah barat pulau Belitung, di sebelah barat pulau Aur dan pulau Kelemar dan di sebelah timur pulau Liat. Secara astronomi terletak di titik koordinat .
Dalam memenuhi kebutuhannya, umumnya masyarakat berbelanja kebutuhan hidup sehari-hari ke Tanjung Pandan lewat laut dengan menggunakan kapal/perahu nelayan selama lebih kurang 4-5 jam perjalanan.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Kuil terdapat beberapa pulau kecil:

</doc>
<doc id="377372" url="?curid=377372" title="Daftar bank di Jepang">
Daftar bank di Jepang

Berikut inh adalah daftar Bank di Jepang. Mungkin daftar belum lengkap.

</doc>
<doc id="377377" url="?curid=377377" title="Pulau Yapen">
Pulau Yapen

Pulau Yapen yang sekaligus Kabupaten Kepulauan Yapen adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Kepulauan Yapen provinsi Papua, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Biak dan di utara Kabupaten Waropen.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Yapen terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377378" url="?curid=377378" title="Pulau Supiori">
Pulau Supiori

Pulau Supiori adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Biak provinsi Papua, Indonesia. Pulau ini terletak di barat laut Pulau Biak.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Yapen terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377389" url="?curid=377389" title="Jalur kereta api Cikampek-Cirebon">
Jalur kereta api Cikampek-Cirebon

Jalur ini berada di bawah pengendalian oleh PT KAI Daerah Operasi III Cirebon. 
Daftar stasiun.
Stasiun yang terdapat pada jalur ini adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="377392" url="?curid=377392" title="Jalur kereta api Cirebon-Prupuk">
Jalur kereta api Cirebon-Prupuk

Jalur kereta api Cirebon-Prupuk menghubungkan Stasiun Cirebon (CN) dan Stasiun Prupuk (PPK) sepanjang sekitar 75 kilometer. Jalur ini merupakan bagian jalur utama yang menghubungkan jalur rel kereta api lintas utara Pulau Jawa (dari Cirebon) dengan jalur kereta api lintas selatan (dari Kroya). Sejak 7 April 2015 jalur ini sudah menjadi jalur rel ganda sehingga dapat mendukung semakin meningkatnya frekuensi lalu-lintas kereta api yang lewat. 
Jalur ini berada di bawah pengendalian oleh PT KAI Daerah Operasi III Cirebon (hingga Stasiun Songgom) dan Daerah Operasi V Purwokerto (setelah Stasiun Songgom). Jalur kereta api yang terhubung dengan jalur ini adalah: 
Daftar stasiun.
Dari arah barat, stasiun-stasiun yang berada di jalur ini adalah sebagai berikut:
Batas Daop III CN dengan Daop V PWT

</doc>
<doc id="377395" url="?curid=377395" title="Jalur kereta api Prupuk-Kroya">
Jalur kereta api Prupuk-Kroya

Jalur kereta api Prupuk-Kroya menghubungkan Stasiun Prupuk (PPK) dan Stasiun Kroya (KYA) sepanjang kurang lebih 83 kilometer. Di tengah jalur ini terdapat stasiun kereta api utama Purwokerto. Jalur ini merupakan bagian jalur utama yang menghubungkan jalur rel kereta api lintas utara Pulau Jawa (dari Cirebon) dengan jalur kereta api lintas selatan (dari Kroya). Saat ini, jalur ini tengah ditingkatkan dari jalur rel tunggal menjadi jalur rel ganda untuk mendukung semakin meningkatnya frekuensi lalu-lintas kereta api yang lewat. Jalur ini berada di bawah pengendalian oleh PT KAI Daerah Operasi (Daop) V Purwokerto.
Berbeda dengan kebanyakan jalur kereta api di Pulau Jawa, jalur ini menembus daerah pegunungan (di antara Pegunungan Pembarisan di sisi barat dan kaki Gunung Slamet di sisi timur) dengan jalur yang berliku-liku dan pemandangan yang menarik. Tanjakan yang cukup terjal membuat beberapa rangkaian panjang atau berat memerlukan traksi ganda (loko dobel) untuk memudahkan pergerakan. Terdapat banyak jembatan tinggi dan panjang di jalur ini, salah satunya adalah jembatan Kali Serayu di selatan Stasiun Notog dan terowongan di utara Stasiun Kebasen.
Pembangunan jalur ganda berada di Stasiun Purwokerto hingga Stasiun Kroya.
Jalur kereta api yang terhubung oleh jalur ini adalah 
Daftar stasiun.
Dari arah utara, stasiun-stasiun yang berada di jalur ini adalah sebagai berikut:
Semenjak ruas Prupuk-Purwokerto menjadi jalur ganda, satu stasiun telah dinonaktifkan, yaitu Stasiun Legok (LGK, +299 m) yang terletak di antara Patuguran dan Kretek.
Keterangan
Perubahan dalam perkeretaapian.
Setelah pembangunan jalur ganda kereta api antara Cirebon Prujakan-Prupuk-Purwokerto-Kroya Mulai tanggal 14 Mei 2016, 5 stasiun kereta api di lintas kereta api Cirebon-Cirebon Prujakan-Prupuk-Purwokerto-Kroya tidak melayani naik-turun penumpang dan persilangan. Stasiun kereta api yang tidak melayani naik-turun penumpang dan persilangan tersebut mulai tanggal 14 Mei 2016 adalah Stasiun Karangsuwung dan Ketanggungan Barat (lintas Cirebon-Prupuk, Daerah Operasi III Cirebon), Stasiun Prupuk, Legok, dan Notog (lintas Prupuk-Kroya, Daerah Operasi V Purwokerto). Sehingga ini pelayanan naik-turun penumpang dan persilangan Kereta api hanya dapat dilakukan di stasiun kereta api Cirebon, Cirebon Prujakan dan Ciledug (Daerah Operasi III Cirebon), Bumiayu, Purwokerto, dan Kroya (Daerah Operasi V Purwokerto).

</doc>
<doc id="377408" url="?curid=377408" title="Pasangan Sziklai">
Pasangan Sziklai

Pada elektronika, pasangan Sziklai atau "transistor majemuk" adalah konfigurasi dari dua transistor dwikutub, mirip seperti pasangan Darlington. Tidak seperti susunan Darlington, pasangan Sziklai mempunyai satu transistor NPN dan satu transistor PNP pada setiap bagian, sehingga ini kadang-kadang disebut "Darlington komplementer". Penguatan arus mirip seperti pasangan Darlington, yaitu hasil perkalian antara penguatan kedua transistor. Konfigurasi ini dinamai dengan nama penemunya, George C. Sziklai.
Kelebihan.
Satu kelebihan dibandingkan pasangan Darlington adalah tegangan hidup basis yang hanya 0,6V atau separuh dari 1,2V pada Darlington. Seperti pada Darlington, ini hanya bisa jenuh hingga 0,6V, yang merupakan kekurangan untuk tingkat daya tinggi.
Penggunaan.
Pasangan Sziklai sering digunakan untuk tingkat keluaran dari penguat daya ketika pendesain menginginkan untuk menggunakan peranti dari tipe yang sama (biasanya NPN), daripada tipe komplementer yang jarang sekali benar-benar cocok). Daripada menggunakan pasangan Darlington untuk bagian penarik dan bagian pendorong, pendesain dapat menggunakan pasangan Sziklai untuk keduanya. Dengan menggunakan dua pasangan Darlington, pendesain berharap agar kombinasi dari dua transistor NPN pada bagian pendorong akan mempunyai karakteristik yang mirip dengan kombinasi dua transistor PNP pada bagian penarik. Dengan menggunakan dua pasangan Sziklai yang keduanya merupakan campuran tipe NPN-PNP, Pendesain dapat dengan lebih baik mencocokkan antara bagian pendorong dan bagian penarik.
Untuk mengurangi jumlah transistor PNP, yang lebih langka dan performanya lebih buruk dari transistor NPN, pendesain kadang-kadang menggunakan konfigurasi "komplementer semu" yang menggunakan sebuah pasangan Darlington (dua transistor NPN) pada bagian pendorong dan sebuah pasangan Sziklai (satu NPN dan satu PNP) pada bagian penarik. Sekarang transistor NPN dan PNP kira-kira sudah setara, dan penguat modern biasanya menggunakan topologi yang sama untuk kedua bagian (Sziklai semua cuak Darlington semua) beberapa orang mengklaim bahwa menggunakan dua pasangan Sziklai memberikan keluaran suara yang lebih baik daripada desain Darlington.
Mempercepat pematian.
Seperti pada pasangan Darlington, sebuah resistor berharga 100Ω–1kΩ biasanya disambungkan di antara emitor dan basis Q2 untuk memperbaiki waktu pematian (penting pada penggunaan frekuensi tinggi).

</doc>
<doc id="377410" url="?curid=377410" title="Perpustakaan Digital Dunia">
Perpustakaan Digital Dunia

Perpustakaan Digital Dunia atau World Digital Library (WDL) adalah perpustakaan digital antarnegara yang dikelola oleh UNESCO dan "Library of Congress" (Perpustakaan Kongres) milik Amerika Serikat. Perpustakaan ini diresmikan pada tanggal 21 April 2009 dan dimaksudkan sebagai sumber rujukan dokumen primer berbagai dokumen penting dunia yang bisa diakses dengan bebas biaya.
Misi pembentukan perpustakaan ini adalah untuk mengembangkan pemahaman antarbangsa dan -budaya, memperluas kandungan variasi dan isi pada internet, menyediakan bahan dasar pengajaran bagi pengajar, sarjana, dan peminat umum, serta untuk memperkuat kemampuan lembaga-lembaga mitra untuk mempersempit kesenjangan digital intra- maupun antarnegara. Sebagai tujuan adalah untuk mengembangkan dokumen non-bahasa Inggris dan non-barat di internet, dan membantu penyediaan bahan penelitian akademik. Dalam wawancara dengan majalah Nature, Direktur WDL, John van Oudenaren, menyatakan bahwa sebagian besar generasi muda di dunia banyak memperoleh informasi melalui media elektronik. WDL berusaha menjadi salah satu sumber informasi ini. Selain itu, WDL juga menjadi upaya untuk lebih mendorong negara berkembang memacu digitalisasi arsip dan dokumen sejarah berharga yang mereka miliki.
Perpustakaan ini menyediakan berbagai material sumber primer dari berbagai kebudayaan dunia secara bebas biaya dan dalam format multibahasa, seperti manuskrip, peta, buku langka, partitur musik, rekaman, film, cetakan, foto, rancangan arsitektur, dan berbagai bahan budaya lainya.
Pada saat peluncurannya, perpustakaan ini memiliki 1.170 material dengan antarmuka menggunakan tujuh bahasa yang dipakai di PBB.

</doc>
<doc id="377421" url="?curid=377421" title="Shorea">
Shorea

Shorea adalah nama marga beranggotakan sekitar 194 spesies, terutama berupa pohon penghuni hutan tropika, dari suku Dipterocarpaceae. Marga ini dinamai demikian untuk menghormati Sir John Shore, Gubernur Jenderal British East India Company, 1793-1798.
"Shorea" menyebar terutama di Asia Tenggara; ke barat hingga Srilanka dan India utara, dan ke timur hingga Filipina dan Maluku. Marga ini tidak ditemukan di Nusa Tenggara, akan tetapi fosil kayunya didapati di sana. Di wilayah Malesia, marga ini dijumpai hingga sebanyak 163 spesies, dan umumnya mendominasi tajuk hutan hujan tropika. Pohon angiospermae tertinggi yang terdokumentasi di wilayah tropika adalah "Shorea faguetiana" setinggi 88,3m di Taman Nasional Perbukitan Tawau, di Sabah, dan di taman tersebut sekurangnya masih tercatat 5 spesies lain dari marga yang sama yang memiliki tinggi pohon mencapai lebih dari 80m, yakni "S. argentifolia", "S. gibbosa", "S. johorensis", "S. smithiana" and "S. superba". Pulau Kalimantan juga merupakan pusat keragaman marga "Shorea"; sebanyak 138 spesiesnya didapati di sana, dan 91 di antaranya bersifat endemik.
Biologi reproduksi.
Kebanyakan "Shorea" merupakan spesies dengan musim perbungaan raya. Musim perbungaan raya adalah musim berbunga aneka (hampir semua) spesies dipterokarpa, bersama pohon-pohon suku tetumbuhan lainnya, yang berlangsung kurang lebih serentak secara berkala, dalam jangka waktu yang tidak teratur antara 3–10 tahun. Diduga bahwa perbungaan, yang kemudian diikuti pula oleh perbuahan, serentak ini berevolusi untuk mengatasi gangguan hewan-hewan pemakan biji atau untuk menyukseskan penyerbukan bunga. Agaknya kedua-dua penjelasan itu dapat diterima.
Para ahli memperkirakan bahwa perbungaan raya ini dirangsang oleh musim kemarau yang terjadi pada masa-masa peralihan dari La Niña menuju El Niño. Besar atau tidaknya musim perbungaan raya ini diduga kuat bertalian dengan waktu terjadinya musim kemarau yang terkait fenomena siklus ENSO ("El Niño southern oscillation"); musim perbungaan terbesar biasanya muncul setelah diantarai waktu beberapa tahun tanpa perbungaan.
Marga "Shorea" diserbuki oleh serangga dan aneka jenis serangga terlibat di sini; sementara untuk seksi "Shorea" yang sama (lihat: Klasifikasi Shorea) diserbuki oleh jenis serangga yang sama. Untuk menghindari kompetisi, jenis-jenis dari seksi "Shorea" yang sama yang berada pada habitat atau komunitas tumbuhan yang sama, akan mengatur saat perbungaannya sedemikian sehingga terjadi secara bergiliran.
Manfaat ekonomi.
"Shorea" adalah salah satu marga penghasil kayu-kayu dipterokarpa yang terpenting. Aneka jenis kayu meranti (meranti kuning, merah, dan putih), balau, bangkirai, balangeran dan lain-lain, tergabung di sini. Di samping itu, marga ini juga menghasilkan resin yang disebut damar dari berbagai kualitas; salah satu yang terbaik kualitasnya adalah damar mata kucing. Damar terutama digunakan dalam industri pernis dan cat, serta untuk pengolahan kimiawi lainnya.
Beberapa spesies "Shorea" menghasilkan tengkawang, yakni buah meranti-merantian yang besar dan berlemak. Setelah disalai agar awet, biji tengkawang dikempa untuk mengeluarkan minyaknya yang berharga tinggi. Minyak tengkawang digunakan dalam industri kosmetika dan makanan. Biji "Shorea" mengandung lemak yang lumayan (40-60 %) dan protein yang banyak (5-6 %). Dalam industri makanan, ia dipergunakan untuk menggantikan mentega coklat (cocoa butter). Selain itu pula, "Shorea"/tengkawang ini juga bahan untuk membuat sabun, dan obat-obatan. Diimpor ke Inggris, Belanda, dan Jepang dengan nama "illipe nut". Pontianak dahulu dikenal sebagai kota pengekspor terbesar di Indonesia. Kayunya juga bermanfaat sebagai alat-alat rumah tangga.
Ekologi.
Ada sekitar 200 jenis tengkawang dalam genus "Shorea". Di Jawa, "Shorea" spp. dicoba untuk ditumbuhkan oleh Lembaga Penelitian Hutan - LIPI di Haurbentes, Bogor. Sampai tahun 1981, tengkawang belum dibudidayakan. "Shorea" diperbanyak melalui biji dan berkecambah setelah 2-3 hari. Semaian yang sudah cukup kuat, ditanam di lapangan, ditanam dengan jarak 6 × 6 m dengan diberi lindungan. Tengkawang berbunga setiap tahun kecuali "S. stenoptera" yang dibudidayakan di Haurbentes. "S. macrophylla" berbuah mulai dari usia 26 tahun. "S. stenoptera" pada usia 9 tahun, dan berproduksi dengan baik setelah 12-13 tahun. Pada usia 2–6 m, ia sudah bisa berbunga di usia mudanya (1-2 tahun).
Status konservasi.
Eksploitasi hutan secara masif telah mengancam kelestarian marga ini di alam. Sebanyak 148 spesies "Shorea" telah tercatat dalam Daftar merah IUCN. Kebanyakan di antaranya tercantum dengan status kritis (CR, "critically endangered"). Meski demikian, ada beberapa catatan kritis yang perlu diperhatikan sehubungan dengan daftar IUCN mengenai pohon-pohon dipterokarpa. Yang pertama adalah terkait dengan kriteria tingkat keterancaman spesies yang dibangun berdasarkan karakter populasi satwa, sehingga cenderung berlebihan dalam menilai ancaman tatkala diterapkan bagi organisme yang spesifik-habitat dan berumur panjang sebagaimana lazimnya pohon. Selain itu, salah satu spesies yang dilaporkan telah punah menurut daftar tersebut, "Shorea cuspidata", ternyata dilaporkan masih banyak terdapat di Taman Nasional Bako dan juga dijumpai di Taman Nasional Lambir. Tingkat ancaman masing-masing spesies "Shorea" dapat dilihat pada artikel Klasifikasi Shorea.

</doc>
<doc id="377422" url="?curid=377422" title="Sally, the Witch">
Sally, the Witch

Serial anime pertama (1966-1968).
Serial TV pertama di "Sally, the Witch" yang dibuat oleh Mitsuteru Yokoyama dan Toei Animation. Serial yang terdiri dari 109 episode ini merupakan hasil produksi bersama NET (sekarang TV Asahi), dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 5 Desember 1966 sampai dengan tanggal 30 Desember 1968.

</doc>
<doc id="377426" url="?curid=377426" title="Klasifikasi Shorea">
Klasifikasi Shorea

Berikut ini adalah daftar yang belum lengkap dari jenis-jenis "Shorea" menurut Ashton (2004).

</doc>
<doc id="377508" url="?curid=377508" title="Pulau Binongko">
Pulau Binongko

Pulau Binongko adalah salah satu pulau di gugusan kepulauan tukang besi wilayah Kabupaten Wakatobi, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Tomia.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Binongko terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377513" url="?curid=377513" title="Pulau Kaledupa">
Pulau Kaledupa

Pulau Kaledupa adalah salah satu pulau di gugusan kepulauan tukang besi wilayah Kabupaten Wakatobi, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan pulau Wangi-wangi di utara pulau Tomia dan di barat pulau Hoga.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Kaledupa terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377515" url="?curid=377515" title="Pulau Tomia">
Pulau Tomia

Pulau Tomia adalah salah satu pulau di gugusan kepulauan tukang besi wilayah Kabupaten Wakatobi, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Kaledupa dan di Utara pulau Binongko.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Tomia terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377516" url="?curid=377516" title="Pulau Hoga">
Pulau Hoga

Pulau Hoga adalah salah satu pulau di gugusan kepulauan tukang besi wilayah Kabupaten Wakatobi, provinsi Sulawesi Tenggara , Indonesia, yang juga merupakan pulau wisata bawah laut terindah di Dunia. Pulau ini terletak di timur Pulau Kaledupa.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Hoga terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377517" url="?curid=377517" title="Pulau Kapota">
Pulau Kapota

Pulau Kapota adalah salah satu pulau di gugusan kepulauan tukang besi wilayah Kabupaten Wakatobi, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di timur Pulau Wangi-wangi.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Kapota terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377520" url="?curid=377520" title="Pulau Kabaena">
Pulau Kabaena

Pulau Kabaena atau Tokotua adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Bombana, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau dengan luas daratan sekitar 873 km² terdiri dari 6 kecamata, yaitu Kecamatan Kabaena, Kecamatan Kabaena Barat, Kecamatan Kabaena Timur, Kecamatan Kabaena Selatan, Kecamatan Kabaena Utara, dan Kecamatan Kabaena Tengah. Untuk mencapai pulau ini harus ditempuh dengan jalur laut, ada beberapa akses untuk sampai ke pulau tersebut, yaitu dengan menempuh kapal jet dari Kasipute Kabupaten Bombana dengan waktu tempuh sekitar 2 jam atau dengan kapal motor sekitar 4 jam, atau dengan kapal fery dari Kasipute Kabupaten Bombana - Dongkala Kecamatan Kabaena Timur.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Kabaena terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377525" url="?curid=377525" title="Pulau Telaga Besar">
Pulau Telaga Besar

Pulau Telaga Besar adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Buton Tengah, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Kabaena dan di timur Pulau Kadatua.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Telaga Besar terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377527" url="?curid=377527" title="Pulau Kadatua">
Pulau Kadatua

Pulau Kadatua adalah salah satu pulau di gugusan kepulauan tukang besi wilalayah provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Muna di utara pulau Siompu di barat pulau Buton dan di Timur Pulau Kabaena.
Pulau ini masuk dalam wilayah Administrasi Kabupaten Buton Selatan. Ada 10 Desa di Pulau ini:
1. Kapoa Barat
2. Kapoa
3. Banabungi
4. Banabungi Selatan (Bansel)
5. Uwemaasi
6. Kaofe
7. Marawali
8. Lipu
9. Mawambunga
10. Lipu
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Kadatua terdapat beberapa pulau kecil yaitu:

</doc>
<doc id="377529" url="?curid=377529" title="Turbo Pascal">
Turbo Pascal

Turbo Pascal adalah sebuah sistem pengembangan perangkat lunak yang terdiri atas kompiler dan lingkungan pengembangan terintegrasi (dalam bahasa inggris: "Integrated Development Environment - IDE") atas bahasa pemrograman pascal untuk sistem operasi CP/M, CP/M-86, dan MS-DOS, yang dikembangkan oleh Borland pada masa kepemimpinan Philippe Kahn. Nama Borland Pascal umumnya digunakan untuk paket perangkat lunak tingkat lanjut (dengan kepustakaan yang lebih banyak dan pustaka kode sumber standar) sementara versi yang lebih murah dan paling luas digunakan dinamakan sebagai Turbo Pascal. Nama Borland Pascal juga digunakan sebagai dialek spesifik Pascal buatan Borland.
Borland telah menembangkan tiga versi lama dari Turbo Pascal secara gratis disebabkan karena sejarahnya yang panjang khusus untuk versi 1.0, 3.02, dan 5.5 yang berjalan pada sistem operasi MS-DOS.
Sejarah.
Turbo Pascal pada awalnya adalah kompiler Blue Label Pascal yang dibuat untuk sistem operasi komputer mikro berbasis kaset, NasSys, milik Nascom tahun 1981 oleh Anders Hejlsberg. Kompiler tersebut ditulis ulang untuk CP/M dan dinamai Compas Pascal, dan kemudian dinamai Turbo Pascal untuk sistem operasi MS-DOS dan CP/M. Versi Turbo Pascal untuk komputer Apple Macintosh sebenarnya pernah ditembangkan tahun 1986, namun pengembangannya dihentikan sekitar tahun 1992. Versi-versi lain pernah tersedia pula untuk mesin-mesin CP/M seperti DEC Rainbow dalam beberapa penembangan.
Versi Dos.
Kompiler Turbo Pascal didasari pada kompiler Bule Laber Pascal secara resmi dihasilkan untuk NasSys cassette-based operating system dari Nascom mikrokomputer pada 1981 oleh Anders Hejlsberg. Borland melisensikan inti kompiler "PolyPascal" milik Hejlsberg (Poly Data adalah nama dari perusahaan Hejlsberg di Denmark), dan menambahkan tampilan muka dan editor. Anders Hejlsberg bergabung dengan perusahaan sebagai karyawan dan arsitek untuk seluruh versi dari kompiler Turbo Pascal dan satu dari tiga versi dari Borland Delphi.
Kompiler pertama sekali dirilis sebagai Compas Pascal untuk CP/M, dan kemudian dirilis pada 20 November 1983 sebagai Turbo Pascal untuk CP/M, CP/M-86 {contoh komputer Apple II yang dipasangkan dengan Z-80 SoftCard) dan mesin DOS. Pada debut pertama a di pasar Amerika, Turbo Pascal dijual 49.99 USD. Kompiler Pascal yang terintegerasikan memiliki kualitas yang sangat bagus dibandingkan dengan produksi Pascal yang lain pada saat itu dan juga sangat diterima dikalangan umum.
Nama Turbo diambil karena berhubungan dengan kecepatan kompuladi dari produksi exekute. Siklus edit/compile/run lebih cepat dibandingkan implementasi dari Pascal yang lain karena semuanya berhubungan dengan membangun program yang disimpan di RAM, dan karena ini merupakan kompiler sekali yang ditulis pada bahasa Assembly. Kompilasi terjadi dengan sangat cepat dibandingkan dengan bahasa yang lain (bahkan kompiler Borland untuk bahasa C), dan waktu programmer juga menjadi hemat sejak program dapat dikompile dan dijalankan dari IDE. Kecepatan file execute COM adalah terobosan untuk developer yang hanya memiliki satu pengalaman dalam mikrokomputer program seperti BASIC.
Bill Gates melihat kesuksesan dari Turbo Pascal pada kehidupan pribadi dan tidak dapat mengerti kenapa produk Microsoft sangat lambat. Dia melampiaskan kemarahannya pada Greg Whitten [direktur programming di Microsoft Languages] dan berteriak padanya selama satu jam. Dia tidak dapat mengerti kenapa Kahn dapat mengalahkan kompetitor kuat seperti Microsoft.
IDE masih sangat canggih sampai sekarang, ketika sumber daya komputer pada PC IBM sangat terbatas (desain IBM memiliki keterbatasan yang besar sehingga performanya tidak dapat melawan produk enterprise yang menguntungkan IBM). IDE sangat simple dan intuitif, dan menu sistem yang sangat terorganisir dengan baik. Versi terbaru dari penggunaan editor; Wordstar key functions, menjadi standar pada saat ini. Versi selanjutnya dari IDE, didesain untuk PC dengan mengecilkan ruang pada disk dan memory, yang dapat menampilkan definisi dari kata kunci dari bahasa dengan menempatkan kursor pada kata kunci dan menekan F1. Definisi juga menampilkan kode contoh. Ini memberikan pelajaran kepada programmer yang belum handal dengan menggunakan IDE, tanpa membutuhkan pertolongan dari buku. 
Versi 1 hingga versi 3.
Borland membeli lisensi atas kompiler PolyPascal yang ditulis oleh Anders Hejlsberg (Poly Data adalah nama perusahaan yang didirikannya di Denmark), dan menambahkan antar muka pengguna serta editor. Anders kemudian bergabung sebagai karyawan dan menjadi arsitek atas semua versi kompiler Turbo Pascal dan tiga versi pertama Borland Delphi.
Versi pertama dari Turbo Pascal, yang kemudian disebut sebagai versi 1, memiliki unjuk kerja yang sangat cepat dibandingkan kompiler pascal untuk komputer mikro lainnya. Kompiler tersebut tersedia untuk sistem operasi CP/M, CP/M-86, dan MS-DOS, dan penggunaannya sangat luas pada masa itu. Versi Turbo Pascal untuk CP/M saat itu bisa digunakan pada komputer Apple II yang sangat populer jika digunakan dengan sebuah Z-80 SoftCard, produk perangkat keras pertama yang ditembangkan microsoft pada tahun 1980.
Pada saat itu CP/M menggunakan format berkas "executable" yang sederhana dengan menggunakan ekstensi .COM; sistem operasi MS-DOS bisa menggunakan baik .COM (tidak kompatibel dengan format yang terdapat pada CP/M) maupun format .EXE. Turbo Pascal pada saat itu hanya mendukung kode biner berformat .COM, pada masa itu hal tersebut tidak menjadi suatu bentuk keterbatasan. Perangkat lunak Turbo Pascal itu sendiri merupakan sebuah berkas berekstensi .COM dan berukuran sekitar 28 kilobita, termasuk editor, kompiler, dan "linker", dan rutin-rutin pustaka. Efisiensii proses edit/kompilasi/jalankan lebih cepat dibandingkan dengan implementasi paskal pada kompiler lainnya disebabkan semua elemen yang terkait dalam pengembangan program diletakkan pada memori komputer (RAM), dan karena kompilernya sendiri merupakan kompiler berjenis "single-pass compiler" yang ditulis dengan bahasa assembler. Unjuk kerja proses kompilasi sangat cepat dibandingkan dengan produk lain (bahkan dibandingkan dengan kompiler C milik Borland sendiri).
Ketika pertama kali versi Turbo Pascal muncul pada tanggal 20 November 1983, jenis IDE yang digunakannya masih terbilang baru. Pada debutnya terhadap pasar perangkat lunak di Amerika, perangkat lunak tersebut dibandrol dengan harga USD$49.99. Kualitas kompiler pascal terintegrasi terdapat dalam Turbo Pascal sangat baik dibandingkan kompetitor lain dan atas fitur-fitur tersebut ditawarkan dengan harga yang terjangkau.
Versi 2 dan 3 merupakan pengembangan lebih lanjut dari versi sebelumnya, mampu berkerja dalam memori, dan menghasilkan berkas biner berekstensi .COM/.CMD. Dukungan atas sistem operasi CP/M dan CP/M-86 dihentikan setelah versi 3.
Bahasa Assembly.
Saat seluruh versi dari Turbo Pascal dapat memasukkan kode mesin, versi selanjutnya memberikan kemampuan untuk berintegrasi dengan mudah pada bahasa Assembly tanpa pascal.
Dukungan untuk 8086 mode memory disediakan dengan inline assembly, pilihan kompiler, dan ekstensi bahasa seperti kata kunci yang "pasti".
Versi-versi lanjutan.
Versi 4, ditembangkan tahun 1987, merupakan perangkat lunak yang ditulis ulang untuk keseluruhan sistem. Kompiler menghasilkan berkas biner berekstensi .EXE pada MS-DOS, dan tidak lagi .COM. Sistem operasi CP/M dan C/M-86 tidak lagi didukung pada versi kompiler ini. Versi ini pula memperkenalkan sebuah antar muka berlayar penuh dengan yang dilengkapi dengan menu tarik; versi-versi awal memilik layar menu berbasis teks; dan editor berlayar-penuh. Microsoft Windows belum ada saat versi ini ditembangkan, dan bahkan pemanfaatan tetikus-pun masih jarang.
Versi 5.x diperkenalkan dengan layar biru yang kemudian menjadi ciri khas yang sangat familiar, yang kemudian menjadi merek dagang perusahaan perangkat kompiler MS-DOS sampai era DOS berakhir di pertengahan tahun 1990-an.
Versi terakhir yang pernah ditembangkan adalah versi 7. Borland Pascal 7 terdiri atas sebuah IDE, dan kompiler untuk MS-DOS, DOS terekstensi, dan program Windows 3.x. Turbo Pascal 7 di sisi lain hanya bisa membuat program MS-DOS standar. Perangkat lunak tersebut dilengkapi pula dengan pustaka grafis yang mengabstraksi pemrograman dalam menggunakan beberapa driver grafis eksternal, namun unjuk kerja pustaka ini tidak memuaskan.
Bahasa Perakit.
Meski semua versi Turbo Pascal mendukung "inline machine code" kode mesin yang disertakan dalam baris kode sumber bahasa pascal, versi-versi berikutnya mendukung integrasi bahasa perakit (Assembly) dengan Pascal secara mudah. Hal ini memungkinkan pemrogram untuk meningkatkan unjuk kerja eksekusi program lebih lanjut, selain itu, memungkinkan pemrogram untuk mengakses perangkat keras secara langsung.
Dukungan atas model memori atas prosesor 8086 tersedia melalui "inline assembly", opsi kompiler, dan eksensi bahasa seperti menggunakan kata kuci "absolute".
Suksesi.
Pada tahun 1995 Borland menghentikan pengembangan Turbo Pascal dan menggantinya dengan Delphi, berbasis Object Pascal (bahasa Pascal yang telah dilengkapi dengan fitur pemrograman berorientasi obyek). Perangkat lunak tersebut membawa banyak konsep baru kepada pengguna Turbo Pascal seperti konsep pemrograman berbasis RAD (singkatan dari "rapid application development"). Meski demikan, versi 32 bit Delphi masih mendukung cukup banyak aspek-aspek yang ada pada Turbo Pascal.
Beberapa produk lain yang kompatibel dengan Turbo Pascal juga bermunculan seperti Free Pascal dan Virtual Pascal.
Pendidikan.
Borland Pascal masih digunakan sebagai materi yang dipelajari sebagai mata pelajaran atau mata kuliah di beberapa sekolah, dan universitas di Jerman, dan Amerika. Di Beligia, Romania, Serbia, Moldova dan Bulgaria Pascal digunakan bahkan di sekolah menengah tingkat pertama. Namun di Afrika selatan, Pascal tidak lagi digunakan, melainkan menggunakan Delphi dan Java.
Beberapa kalangan guru lebih memilih Borland Pascal 7, atau Turbo Pascal 5.5 disebabkan karena lebih sederhana dibandingkan IDE modern yang ada saat ini (seperti Visual Studio, atau Borland JBuilder), dengan demikian meraka dapat memfokuskan pengajaran lebih banyak pada sisi bahasa, dan bukan pada bagaimana cara mengoperasikan IDE tersebut. Selain dari itu, perangkat lunak tersebut tersedia secara gratis dan bisa diunduh dari situs resminya.
Berikut ini adalah contoh klasik program Halo dunia dengan Turbo Pascal:
Contoh kode.
Dan berikut ini contoh program yang meminta masukan nama dan menuliskannya kembali di layar sebanyak seratus kali:

</doc>
<doc id="377531" url="?curid=377531" title="Pulau Siompu">
Pulau Siompu

Pulau Siompu adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Buton, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Tomia.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Siompu terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377535" url="?curid=377535" title="Tim nasional sepak bola Moldova">
Tim nasional sepak bola Moldova

Tim nasional sepak bola Moldova merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Moldova dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Moldova. Tim ini belum pernah satupun lolos ke babak utama Piala Dunia dan Piala Eropa.

</doc>
<doc id="377541" url="?curid=377541" title="Pulau Wowoni">
Pulau Wowoni

Pulau Wowoni adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Konawe, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di laut banda tepatnya utara Pulau Buton dan di selatan Pulau Manui (Sulawesi Tengah). Pulau ini mempunyai luas sebesar 715 km².
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Wowoni terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377567" url="?curid=377567" title="Taksi air">
Taksi air

Taksi air atau bus air adalah taksi yang beroperasi di perairan perkotaan maupun pedesaan untuk melayani angkutan dari satu tempat ke tempat lain yang berada di tepian sungai, danau atau laut.
Seperti halnya di jalan ada taksi, di perairan juga ada taksi air yang bisa digunakan sesuai dengan permintaan pelanggan. Di Indonesia, taksi air tradisional berkembang dengan pesat di kota-kota yang dialiri oleh sungai-sungai besar seperti Banjarmasin, Kotabaru, Palembang, Palangkaraya, Samarinda dan kota-kota lainnya. Taksi air ini dikenal juga sebagai "getek".
Taksi air berkembang dengan sangat baik di kota-kota besar dunia yang dikelilingi oleh air seperti di kota Venesia dengan gondolanya, yaitu perahu yang bisa disewa untuk ke suatu tujuan atau berwisata. Di samping itu masih ada taksi air bermesin, contohnya di New York khususnya di Sungai Hudson, kota Sydney dan berbagai kota-kota lainnya.
Bentuk kapal taksi air.
Bentuk kapal taksi air bervariasi menurut daerahnya ada dalam bentuk speedboat, kapal klotok, getek bahkan perahu yang didayung seperti di Venetia yang disebut Gondola. Kapal biasanya mempergunakan mesin tempel, jet air ataupun mesin umum yang dilengkapi dengan as propeler. 

</doc>
<doc id="377568" url="?curid=377568" title="Gliese 581 e">
Gliese 581 e

Gliese 581 e () adalah planet luar surya keempat yang ditemukan di sekitar Gliese 581, berjarak sekitar 20 tahun cahaya di rasi bintang Libra. Planet ini ditemukan oleh tim Michel Mayor dari Observatorium Jenewa di Swiss. Penemuan planet ini diumumkan pada tanggal 21 April 2009. Planet ini minimal mempunyai massa sebesar 1,9 massa Bumi sehingga merupakan planet luar surya yang massanya paling mendekati Bumi (per 23 April 2009). Meskipun begitu, suhu udara yang tinggi, ukuran yang kecil, dan radiasi yang kuat dari bintang induknya membuatnya kemungkinan besar tidak memiliki atmosfer.

</doc>
<doc id="377573" url="?curid=377573" title="Pulau Labangke">
Pulau Labangke

Pulau Labangke adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Konawe, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di utara Pulau Bahubulu dan bagian selatan Teluk Matarope.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Labangke terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377575" url="?curid=377575" title="Pulau Bahubulu">
Pulau Bahubulu

Pulau Bahubulu adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Konawe, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Labangke dan di utara Teluk Taopi.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Bahubulu terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377580" url="?curid=377580" title="Transistor sambungan tunggal">
Transistor sambungan tunggal

Transistor pertemuan tunggal (UJT) adalah sebuah peranti semikonduktor elektronik yang hanya mempunyai satu pertemuan.
Konstruksi.
UJT mempunyai tiga saluran, sebuah emitor (E) dan dua basis (B1 dan B2). Basis dibentuk oleh batang silikon tipe-n yang terkotori ringan. Dua sambungan ohmik B1 dan B2 ditambahkan pada kedua ujung batang silikon. Resistansi di antara B1 dan B2 ketika emitor dalam keadaan rangkaian terbuka dinamakan resistensi antarbasis ("interbase resistance").
Tipe.
Ada dua tipe dari transistor pertemuan tunggal, yaitu:
Cara kerja.
UJT dipanjar dengan tegangan positif di antara kedua basis. Ini menyebabkan penurunan tegangan disepanjang peranti. Ketika tegangan emitor dinaikkan kira-kira 0,7V diatas tegangan difusi P (emitor), arus mulai mengalir dari emitor ke daerah basis. Karena daerah basis disupply sangat ringan, arus tambahan (sebenarnya muatan pada daerah basis) menyebabkan modulasi konduktifitas yang mengurangi resistansi basis di antara pertemuan emitor dan saluran B2. Pengurangan resistansi berarti pertemuan emitor lebih dipanjar maju, dan bahkan ketika lebih banyak arus diinjeksikam. Secara keseluruhan, efeknya adalah resistansi negatif pada saluran emitor. Inilah alasan mengapa UJT sangat berguna, terutama untuk sirkuit osilator sederhana.
Kepopuleran.
Sirkuit UJT pernah terkenal pada penggemar elektronika transistor sekitar tahun 1970-an dan awal 1980 karena UJT memungkinkan pembuatan osilator sederhana yang dibuat hanya dengan satu peranti aktif. Sekarang, karena IC menjadi lebih populer , osilator seperti IC pewaktu 555 lebih sering digunakan.
Penggunaan.
Selain penggunaan pada osilator relaksasi, salah satu penggunaan UJT dan PUT yang paling penting adalah untuk menyulut tiristor (seperti SCR, TRIAC, dll). Faktanya, tegangan DC dapat digunakan untuk mengendalikan sirkuit UJT dan PUT karena waktu hidup peranti meningkat sesuai dengan peningkatan tegangan kendali DC. Penggunaan ini penting untuk pengendalia AC arus tinggi.

</doc>
<doc id="377583" url="?curid=377583" title="StarDict">
StarDict

StarDict, dikembangkan oleh Hu Zheng (胡正), adalah sebuah Antarmuka pengguna grafis perangkat lunak bebas, dirilis di bawah Lisensi Publik Umum GNU untuk mengakses berkas-berkas kamus StarDict, (atau "cangkang kamus"). Antarmuka ini adalah program pengganti StarDic yang dikembangkan oleh Ma Su'an (馬蘇安). Nomor versi StarDict mengikuti StarDic.
StarDict 2.4.2 dibuat sedemikian sehingga portabel dan dapat ditemukan di sini.
Platform yang didukung.
StarDict berjalan di Linux, Microsoft Windows, FreeBSD, Maemo (operating system) dan Sun Solaris. Kamus-kamus yang menjadi pilihan pengguna diinstal terpisah. Berkas-berkas kamus dapat dibuat menggunakan berkas-berkas konversi DICT.
Sebuah program bebas yang kompatibel dengan StarDict, yaitu WeDict, tersedia untuk IPhone. Program ini dapat diperoleh di App Store (beserta WeDict Pro). Di seputaran peruntukan perangkat seluler, ada juga kamus WhiteStork, sebuah aplikasi untuk Maemo (operating system), yang bersama-sama format kamus lainnya, juga mendukung StarDict.
Ketersediaan kamus.
Seseorang dapat menemukan berkas kamus DICT, sebagian daftar kamus yang tersedia bebas untuk StarDict. Termasuk di antaranya, terutama, beberapa versi lawas dari kamus Websters dan banyak kamus aneka bahasa.
Fitur lainnya.
Sementara StarDict hadir dalam "modus pindai", hasil-hasilnya ditayangkan di dalam sebuah tooltip, memungkinkan pemantauan kamus secara lebih mudah. Ketika dipadukan bersama Freedict, StarDict akan secara cepat menyediakan terjemahan "mentah/kasar" dari situs-situs web berbahasa asing.
Pada 25 September 2006, sebuah versi online dari Stardict mulai beroperasi. Versi online ini menyertakan akses ke semua kamus terkemuka StarDict, juga terhadap Wikipedia berbahasa Cina.
Versi StarDict terdahulu sangatlah sama dengan program kamus PowerWord, yang dikembangkan oleh sebuah perusahaan Cina, KingSoft. Tetapi, sejak versi 2.4.2, StarDict mengalami pembedaan terhadap rancangan PowerWord yaitu dengan memperbagus kemampuan pencariannya dan menambahkan kosakata di dalam macam-macam bahasa. Hal ini dibantu oleh kerjasama dari banyak pengembang dengan penulis aslinya. Seorang pengembang bernama Evgeniy A. Dushistov menghasilkan versi baris perintah dari StarDict, disebut sdcv. Kini StarDict, yang memiliki keseluruhan berkas kamus melebihi 1.000 buah, dipandang sebagai salah satu program kamus paling berdaya penuh di dunia.

</doc>
<doc id="377590" url="?curid=377590" title="Nvu">
Nvu

Nvu (diucapkan ""N-vyu"") adalah sebuah HTML editor WYSIWYG , yang didasarkan pada Composer, komponen Mozilla Application Suite dan Gecko 1.7. Nvu adalah editor WYSIWYG untuk Linux dan ditujukan untuk menjadi salah satu perangkat lunak sumber terbuka yang ekivalen dengan proprietary software seperti Microsoft Expression Web dan Adobe Dreamweaver (meskipun kini masih kekurangan fitur yang dimiliki perangkat-perangkat itu). Sebagai sebuah editor WYSIWYG, Nvu dirancang supaya mudah bagi pengguna baru dan tidak menuntut pengetahuan HTML atau CSS.
Projek ini dimulakan dan disokong oleh Linspire. Linspire menyewa Daniel Glazman, mantan karyawan Netscape Communications Corporation dan Pendiri/CEO perusahaan Disruptive Innovations, sebagai pemimpin pengembang.
Nvu tersedia untuk Linux, Mac OS X dan Microsoft Windows, dan Nvu dapat diinstal secara sukses (menggunakan sumber berformat tar) pada sembarang platform dengan Netscape Portable Runtime.
Nvu kadang-kadang diucapkan "N|vu" untuk men-simulasikan garis di dalam logonya, mirip CNET yang sering ditulis sebagai "C|Net".
Pengembangan.
Perencanaan pertama pada Juni 2005 adalah untuk menyatukan kembali beraneka perubahan ke dalam pohon kode sumber Mozilla Composer. Setelah itu Mozilla Suite tidak dilanjutkan (lalu diperkenalkan ulang sebagai SeaMonkey), dan tak seorangpun menyatukan kode Nvu kembali ke Composer.
Daniel Glazman mengungkapkan di dalam kursus pada 2006 bahwa dia menghentikan pengembangan resmi Nvu dan dia akan mengembangkan penggantinya. Pada September 2008 dia memperkenalkan BlueGriffon (), ditulis dari program dasarnya dan didasarkan pada Gecko 1.9.x Mozilla dan XULRunner.
Sebuah fork editor HTML WYSIWYG yang dikendalikan sebuah komunitas, KompoZer, memelihara basis kode Nvu dan meralat kesalahan program hingga sebuah pengganti Nvu dirilis.
Penyesuaian standar.
Nvu bersesuaian dengan standar web W3C. Default-nya, laman-laman dibuat menurut HTML 4.01 transisional dan menggunakan CSS untuk gayanya, namun pengguna dapat mengubah pengaturan dan memilih antara lain:
Aplikasi ini memuat sebuah HTML validator yang terpaket, yang meng-upload laman-laman ke W3C's HTML Validator dan memeriksa kesesuaiannya.
Sejak Juli 2006, pengembangan sumber terbuka berlanjut di bawah projek BlueGriffon.

</doc>
<doc id="377593" url="?curid=377593" title="Band Instinct">
Band Instinct

Instinct adalah sebuah grup musik Malaysia. Grup musik ini menyanyikan lagu-lagu berbahasa Melayu dan Inggeris .Popular di Singapura,Brunei darul salam dan Indonesia namun lagu mereka agak jarang dimain dimalaysia kerana persaingan musik rock mula bersaing dengan kemasukan musik bergenre pop mahu pun musik dangdut dan sebagainya.Penyanyi utamanya iaitu Emdy merupakan penyanyi di beberapa kelab dan salah satunya di taman genting yakni cloud kelab d Malaysia dan Holiday Villa subang jaya dan selebih beberapa lagi kelab terkenal terutama seluruh Malaysia.
Anggota.
Band Instinct mempunyai 4 orang anggota dan semuanya adalah laki-laki. Berikut daftarnya :-

</doc>
<doc id="377594" url="?curid=377594" title="Mike Dalton (pastur)">
Mike Dalton (pastur)

Michael Joseph "Mike" Dalton MBE MC () adalah seorang pastur militer Katolik Roma Kanada.
Dalton diangkat menjadi pastur pada 21 Mei 1932. Pada 1939, awal pecah Perang Dunia II, dia sukarela bergabung dengan Essex Scottish Regiment Angkatan Perang Kanada dan bertugas di Inggris, Prancis, Belgia, Belanda dan Jerman. Meskipun dia dapat menghindari garis depan karena umur dan posisinya, namun Dalton menyatakan tugasnya adalah untuk melayani.
Dalton sering bekerja di garis depan militer dan sering berjalan bersama pasukannya, membawa senjata mereka bila mereka terlalu letih. Dalton sering menyetir Jipnya, seringkali melanggar peraturan, ke garis depan peperangan untuk mendengar pengakuan dosa.
Dalton juga bersama Essex Scottish Regiment dalam Serangan Dippe yang berakhir mengenaskan. Dalton bersama mereka pada saat misi pertama dan kedua namun perintah untuk mendarat dibatalkan, dia tidak hadir dalam misi ke-3 yang berhasil mendarat karena rapat pastur. Pada saat mendengar regimen tersebut mendarat tanpanya dia berusaha diijinkan untuk ikut, namun permintaannya ditolak. Hanya 44 dari 588 orang yang mendarat di Dieppe berhasil kembali, sisanya terbunuh atau ditangkap. Dalton bertugas menghubungi keluarga yang meninggal.
Pada 1943 dalam Perayaan Ulang Tahun Raja, Dalton menjadi pastur Katolik pertama yang ditunjuk sebagai Member of the Order of the British Empire. Ketika Raja George VI memeberikan penghargaan pada 1943, Dalton memberikan raja medali keagamaan Katolik. Dalton kemudian dijuga diberi penghargaan Military Cross untuk keberaniannya.
Dalton tetap merayakan Misa sampai kematiannya. Pada saat kematiannya, Dalton dipercayai sebagai pastur Katolik tertua di Kanada dan orang tertua yang masih hidup yang melayani Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="377597" url="?curid=377597" title="Peter Chin Fah Kui">
Peter Chin Fah Kui

Datuk Peter Chin Fah Kui, PGBK, PBS, ABS () adalah seorang politikus Malaysia. Peter sudah menikah dan mempunyai dua orang anak laki-laki dan seorang anak perempuan.

</doc>
<doc id="377611" url="?curid=377611" title="Angkatan Laut Malaysia">
Angkatan Laut Malaysia

Angkatan Laut Malaysia (nama resmi: Tentera Laut Diraja Malaysia, disingkat TLDM), adalah cabang Angkatan Tentera Malaysia yang bertanggungjawab atas operasi dan pertahanan maritim Malaysia. Saat ini TLDM merupakan angkatan laut terbesar ke-3 di kawasan Asia Tenggara.
Tugas dan fungsi pokok TLDM adalah menjaga perairan pantai dan teritorial, kepentingan strategis, Zona Ekonomi Eksklusif (ZEE), pulau-pulau teritorial, dan melawan tindak kejahatan di laut. Wilayah maritim Malaysia yang menjadi tanggung jawab TLDM adalah seluas 603.210 km² (hampir dua kali lipat luas daratan Malaysia yang seluas 329.860 km²), mencakup kawasan perairan pantai dan zona ekonomi eksklusif. Termasuk pula tanggung jawab mengawasi Alur Perhubungan Laut Utama ("Sea Lines of Communications - SLOC") di Selat Malaka dan Selat Singapura. TLDM juga memiliki tanggung jawab mengawasi kepentingan Malaysia di kawasan-kawasan tumpang tindih seperti di perairan Spratly. Kehadiran TLDM juga dapat dilihat di kancah internasional yaitu dalam mengamankan kapal-kapal internasional yang melintas di perairan Teluk Aden.
Dengan kekuatan yang ada pada saat ini, TLDM masih memerlukan penambahan armada kapal dan perlengkapan militer lainnya serta peningkatan sistem berteknologi mutakhir hingga mampu mencapai kondisi terbaik. Semua kapal perang TLDM yang masih dinas aktif diberi awalan nama "KD" yang merupakan singkatan dari "Kapal Diraja".
Sejarah.
Tentera Laut Simpanan Sukarelawan Negeri-Negeri Selat.
Tentara Laut Diraja Malaysia berawal dari pembentukan Tentera Laut Simpanan Sukarelawan Negeri-Negeri Selat atau Straits Settlement Naval Volunteer Reserve (SSNVR) di Singapura pada tanggal 27 April 1934 oleh Pemerintah Kolonial Inggris yang berkuasa di Malaya pada masa itu. SSNVR dibentuk untuk mendukung Angkatan Laut Kerajaan Inggris dalam mempertahankan Singapura menghadapi ekspansi Kekaisaran Jepang. Pada tahun 1938, SSNVR menambah kekuatan dengan mendirikan di Penang.
Pada tanggal 18 Januari 1935, Pemerintah Kolonial Inggris memberikan "HMS Laburnum", sebuah kapal korvet kelas Acacia, kepada Singapura untuk dipergunakan sebagai kapal utama, sekaligus kapal latih, oleh SSNVR. Korvet ini berlabuh di dermaga Teluk Ayer. Pada Februari 1942, saat Bala Tentara Jepang berusaha menguasai Singapura, kapal ini berhasil ditenggelamkan oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Peristiwa itu merupakan salah satu awal dari dimulainya Perang Dunia II di Palagan Pasifik.
Dengan meletusnya Perang Dunia II di Palagan Eropa, SSNVR meningkatkan jumlah perekrutan personel pribumi untuk mengganti personel Angkatan Laut Kerajaan Inggris yang dikirim ke Palagan Eropa. Para anggota SSNVR telah ditetapkan untuk berdinas dan diperkuat oleh personel Royal Navi Malay Section. Hal ini membentuk cikal bakal tentara matra laut, yang disebut Angkatan Laut Melayu, yang diawaki oleh orang Melayu asli (hal ini sebagaimana yang terjadi tahun 1936 di mana orang-orang Melayu direkrut menjadi cikal bakal Resimen Malaya). Pasukan ini berkekuatan sekitar 400 orang yang dilatih di kapal "HMS Pelandok", sebuah kapal latih milik Angkatan Laut Kerajaan Inggris di Malaya. Perekrutan semakin meningkat dan pada tahun 1941, saat pecah perang besar di Asia, kekuatan pasukan ini telah menjadi 1450 orang.
Selama Perang Dunia II, Angkatan Laut Malaya bertugas bersama Pasukan Sekutu dalam Palagan Pasifik di sejumlah kawasan di Samudera Pasifik dan Samudera Hindia. Ketika perang berakhir, yang ditandai dengan menyerahnya Jepang kepada Sekutu pada tahun 1945 (yang kemudian ditetapkan secara resmi dalam Perjanjian San Francisco), personel Angkatan Laut Melayu tercatat hanya tinggal 600 orang. Tahun 1947, Angkatan Laut Malaya dibubarkan sebagai akibat dari kelesuan ekonomi pasca perang.
Pasca Perang Dunia II.
Pada tanggal 24 Desember 1948 Angkatan Laut Malaya "(Malayan Naval Force atau MNF)" kembali diaktifkan pada saat terjadi Kedaruratan Malaya, di mana pecah pemberontakan bersenjata yang dilancarkan oleh Partai Komunis Malaya melawan pemerintah kolonial Inggris di Semenanjung Melayu. Angkatan Laut Malaya (MNF) resmi dikukuhkan pada tanggal 4 Maret 1949 oleh pemerintah kolonial dan berpangkalan di bekas Pangkalan Radio Angkatan Udara Inggris di Woodlands, Singapura. Pada awalnya pangkalan ini dinamai "MNF Barracks", namun kemudian hari diubah namanya menjadi "HMS Malaya".
Misi utama MNF adalah mengawasi wilayah pesisir Semenanjung Melayu untuk mengantisipasi bantuan kepada pemberontak Komunis memalui jalur laut. Selain itu juga bertugas mengamankan alur pelayaran ke Singapura dan pelabuhan-pelabuhan lain. Angkatan Laut Malaya dibekali dengan kapal HMS Test, sebuah fregat kelas River, yang juga dipergunakan sebagai kapal latih. Kemudian pada tahun 1950, kekuatan MNF semakin bertambah dengan hadirnya sejumlah kapal lainnya dalam jajarannya, yaitu "HMS Laburnum" (kapal penyebar ranjau laut eks AL Jepang), "HMS Pelandok" (kapal LCT), "HMS Panglima" (kapal penangkap ikan), "HMS Simbang" (kapal torpedo), dan beberapa kapal kecil lainnya.
Pada tahun 1952, oleh sebuah Ordonansi (peraturan Kerajaan Inggris) di Singapura, Angkatan Laut Malaya ini dibentuk kembali sebagai kekuatan gabungan yang terdiri dari Divisi Singapura dan Divisi Federasi.
Penganugerahan Nama "Diraja".
Pada bulan Agustus 1952, Ratu Elisabeth II, menganugerahkan gelar Diraja kepada Angkatan Laut Malaya, sehingga sebutan resmi angkatan ini pun berubah menjadi Tentara Laut Diraja Malaya (Royal Malayan Navy). Penganugerahan ini sebagai penghargaan atas jasa bakti yang cemerlang pada saat pecah Kedaruratan Malaya. Setelah itu, kapal-kapal milik Tentara Laut Diraja Malaya diberi nama awalan HMMS atau "Her Majesty's Malayan Ship".
Periode Kemerdekaan Malaysia.
Segera setelah Federasi Malaya "(Persekutuan Tanah Melayu)" memperoleh kemerdekaan pada 31 Agustus 1957, pihak Malaya berhasil bernegosiasi dengan Pemerintah Inggris terkait status Angkatan Laut Malaya. Pada 12 Juli 1958 Pemerintah Inggris memindahtangankan status Tentara Laut Diraja Malaya Britania Raya (British Royal Malayan Navy) kepada Persekutuan Tanah Melayu yang baru saja dimerdekakan. Dengan penaikan panji Tentara Laut Diraja Malaya menandakan telah ditetapkannya tugas dan tanggung jawab untuk menjaga perairan Federasi Malaya. Panji Tentara Laut Diraja Malaya berwarna putih, merupakan pengganti dari panji Union Flag milik Inggris yang sebelum terpasang di setiap kapal milik Tentara Laut Diraja Malaya Britania Raya. Maka sejak saat itu, Tentara Laut Diraja Malaya menjadi milik Federasi Malaya. Sebutan "Diraja" dalam nama Tentara Laut Diraja Malaya merujuk pada Yang di-Pertuan Agong yang menjadi Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata Malaysia.
Tentara Laut Diraja Malaya saat itu memikul tanggung jawab hanya dengan sebuah kapal operasional yaitu "HMMS Malaya" (yang juga dipakai sebagai kapal latih), beserta sebuah armada kecil yang terdiri dari 1 kapal LCT, 2 kapal pengapu ranjau kelas Ham, 1 kapal penyebar ranjau, dan 7 kapal patroli kecil. Seluruh unit kapal tersebut merupakan pemberian dari AL Kerajaan Inggris.
Pada tanggal 16 September 1963, nama Tentara Laut Diraja Malaya diubah menjadi Tentara Laut Diraja Malaysia, atau disingkat TLDM, mengikuti pembentukan negara Malaysia. TLDM secara bertahap memperkuat alutsista setelah pembentukan Malaysia. 18 kapal patroli kelas Keris dipesan dari Vospers, sebuah galangan kapal di Inggris. Kekuatan alutsista ini menjadi kekuatan utama TLDM pada beberapa tahun kemudian. Kapal sepanjang 103 kaki (31 meter) dilengkapi dengan mesin diesel Maybach dan mampu dipacu hingga 27 knot (50 km/jam). Meski demikian, kapal-kapal patroli kelas Keris ini hanya dijadikan kapal penjaga pantai karena ketahanannya yang lemah.
Kemudian pada tahun 1967 kekuatan alutsista TLDM menjadi lebih kuat saat hadirnya 4 kapal serang cepat Brave kelas Perkasa buatan Vospers, Inggris. Kapal ini ditenagai dengan 3 mesin turbin gas Rolls-Royce Marine Proteus sebagai mesin utama dan 2 mesin diesel tambahan untuk keperluan jelajah dan manuver. Persenjataan kapal perang kelas Perkasa milik TLDM ini ialah 4 torpedo 21 inch, 1 meriam bofors 40mm di haluan, dan 1 meriam 20mm di buritan. Kecepatan maksimal ialah 54 knot (1000 km/jam) dengan 3 baling-baling.
Pada tahun 1964, AL Inggris menghibahkan kapal fregat kelas Loch, "HMS Loch Insh", kepada TLDM yang kemudian diubah namanya menjadi "KD Hang Tuah". Sebutan KD di awal nama kapal TLDM adalah singkatan dari "Diraja". Nama "Hang Tuah" diambil dari salah satu pahlawan legendaris rumpun Melayu. Pada tahun 1965 "KD Hang Tuah" sempat diturunkan bertugas saat terjadi Konfrontasi Indonesia-Malaysia di Tawau, menggantikan kapal AL Inggris, "HMS Yarra". "KD Hang Tuah" berdinas aktif di TLDM hingga dipensiunkan pada tahun 1970an yang kemudian dibesituakan. Sejumlah kapal perang TLDM lain yang telah dipensiunkan kemudian dijadikan monumen. Pengunjung dan wisatawan dapat mengunjunginya di Bandar Hilir, Melaka, atau di Pangkalan TLDM di Lumut.
Malaysianisasi Angkatan Laut.
Setelah Konfrontasi Indonesia-Malaysia berakhir pada tahu 1966, Tunku Abdul Rahman dan sejumlah petinggi Malaysia lainnya memutuskan untuk mengganti pejabat-pejabat puncak di jajaran angkatan laut dan angkatan udara dengan orang Malaysia sendiri (baca: Malaysianisasi). Pada awalnya jabatan panglima Tentera Laut Diraja Malaysia (TLDM) dan Tentera Udara Diraja Malaysia (TUDM) tersebut ditawarkan kepada 2 orang jenderal dari Tentera Darat Malaysia (TDM) namun kemudian ditolak oleh 2 orag jenderal AD tersebut. Penolakan ini berdasarkan dua alasan yaitu ke-2 jenderal AD itu merasa tidak memiliki kualifikasi profesional untuk jajaran AU atau AD dan mereka berdua tidak mau mempertaruhkan karier mereka sendiri di dalam AD Malayasia.
Tunku Abdul Rahman dan para sejawatya itu akhirya memutuskan untuk memilih 2 perwira, satu dari TLDM dan satu dari TUDM, yang kemudian diangkat menjadi kepala masing-masing angkatan. Khusus untuk AL, akhirnya dilantiklah Laksamana Muda Datuk K. Thanabalasingam sebagai Panglima TLDM. Datuk K. Thanabalasingam adalah orang Malaysia kelahiran Srilanka tahun 1936. Tunku Abdul Rahman dan para sejawatnya sesungguhnya sempat mempertimbangkan perihal usia Laksamana Datuk K. Thanabalasingam tetapi bagaimanapun tetap memutuskan tersebut meski hal itu tetap memiliki risiko. Hal ini menjadi catatan sejarah tersendiri bagi Malaysia yang tidak hanya untuk pertama kalinya orang Malaysia menjabat sebagai panglima TLDM melainkan juga karena usia sang panglima yang masih seorang lajang berusia 31 tahun.
Dibawah kepemimpinan Thanabalasingam, dengan garis haluan dan arahan masa depan dari Tunku Abdul Rahman, secara bertahap TLDM ditransformasikan dari angkatan laut perairan pantai ("brown water navy") menjadi angkata laut perairan samudera ("blue water navy").
Periode Tahun 1970an Hingga Kini.
Tahun 1972 KD Rahmat (F24) memperkuat jajaran armada kapal perang TLDM. Kapal ini sebelumya bernama KD Hang Jebat. Perubahan nama dari KD Hang Jebat menjadi KD Rahmat dikarenakan adanya permasalahan pada sistem penggerak kapal (propulsi) saat dilakukan uji kelaikan kapal. KD Rahmat (F24) adalah kapal fregat patroli ringan berbobot 2.300 ton dan dibangun oleh galangan kapal "Yarrow" untuk TLDM. KD Rahmat (F24) merupakan kapal perang pertama milik TLDM yang dilengkapi dengan rudal Sea Cat buatan Inggris. KD Rahmat (F24) kemudian dipensiunkan dari dinas aktif pada tahun 2004.
Pada tahun 1977, TLDM memperoleh kapal fregat "HMS Mermaid" dari AL Inggris untuk menggantikan KD Hang Tuah yang dipensiunkan dan dibesituakan. Kapal bekas AL Inggris ini juga dimanai KD Hang Tuah namun tetap mempertahankan nomor lambung "HMS Mermaid" yaitu F72. KD Hang Tuah (F27) merupakan sebuah fregat patroli ringan dengan bobot 2.300 ton yang dipersejatai dengan meriam kembar 102mm. Secara bertahap, peran KD Hang Tuah (F72) dikembalikan perannya sebagai kapal latih bagi TLDM dan status itu terus melekat hingga kini.
Di era tahun 1970an hingga 1980an, TLDM menambah kekuatan satuan armada kapal perangnya dengan membeli beberapa tipe kapal serang berpeluru kendali. Di antaranya ialah 4 kapal serang kelas "Combattante II" dari Prancis dan 4 kelas "Spica M" dari Swedia. Kedua kelas kapal tersebut dilengkapi dengan rudal anti kapal permukaan Exocet MM38 buatan Prancis. TLDM juga memperoleh 2 kapal patroli lepas pantai (Offshore Patrol Vessel / OPV) kelas Musytari, yang berbobot 1.300 ton, buatan Korea Selatan.
Untuk memenuhi kebutuhan armada kapal pendarat maka TLDM juga membeli dari AL Amerika Serikat sejumlah kapal LST ("Landing Ship Tank") peninggalan era Perang Dunia II. Kapal-kapal LST bekas dari AL Amerika Serikat tersebut adalah KD Sri Langkawi (A1500) eks "USS Hunterdon County (LST-838)", KD Sri Banggi (A1501) eks "USS Henry County (LST-834)", dan KD Rajah Jarom (A1502) eks "USS Sedgwick County (LST-1123)". Kemudian juga ada KD Sri Indera Pura (A1505) eks "USS Spartanburg County (LST-1192)", sebuah LST kelas "Newport". Selain itu juga didatangkan kapal dengan bobot mati 4.300 ton sebagai kapal bantuan multifungsi untuk angkutan lintas laut, yaitu KD Sri Indera Sakti (A1503) dan KD Mahawangsa (A1504).
Selain itu juga ada satuan kapal penyapu ranjau kelas "Mahamiru" sebanyak 4 unit, yaitu KD Mahamiru (11), KD Jerai (12), KD Ledang (13), dan KD Kinabalu (14). Kapal-kapal penyapu ranjau tersebut merupakan buatan Italia berdasarkan kapal kelas "Lerici", namun dengan bobot mati 610 ton. Sementara untuk keperluan hidrografi, TLDM mengoperasikan KD Perantau dan KD Mutiara. Untuk satuan udara, TLDM membeli sejumlah helikopter Westland Wasps, bekas pakai AL Inggris.
Empat kapal TLDM telah dihapus dari inventori armada kapal perang TLDM dan diserahkan kepada Penjaga Pantai Malaysia (Malaysian Maritime Enforcement Agency). Kapal-kapal tersebut adalah 2 kapal patroli, KD Lembing dan KD Sri Melaka, dan 2 kapal patroli lepas pantai, KD Marikh dan KD Musytari. Tercatat Penjaga Pantai Malaysia telah menerima 17 kapal dari armada TLDM untuk menambah kekuatan operasional. Enam kapal di antaranya diserahkan pada Agustus 2005 dan tujuh kapal diserahkan pada Januari 2006. 
Armada Kapal TLDM Masa Kini.
Pada akhir tahun 1980an, renovasi lain dilakukan oleh TLDM dengan membeli 4 unit kapal korvet kelas "Laksamana" dari Italia. Sesungguhnya kapal-kapal ini dibuat oleh Italia untuk memenuhi pesanan Irak tapi batal dikirim akibat dijatuhkannya sanksi internasional kepada Irak.
Tambahan utama untuk armada kapal TLDM ialah 2 unit kapal fregat kelas "Lekiu" yang dibangun berdasarkan desain YARROW F2000. Kedua fregat tersebut adalah KD Jebat (29) dan KD Lekiu (30). Fregat-fregat ini dipersenjatai dengan rudal permukaan-permukaan Exocet MM40 SSM dan rudal anti pesawat udara Sea Wolf dengan sistem peluncur tegak (VLS). Fregat ini juga mampu menampung sebuah helikopter Westland Super Lynx 300 buatan Inggris.
Untuk melengkapi kekuatan satuan armada kapal fregat kelas "Lekiu" maka didatangkanlah pula 2 fregat kelas "Kasturi" buatan Jerman yang dikirim pada awal tahun 1980an. Kapal-kapal ini, bersama 2 kapal penyapu ranjau kelas "Mahamiru (Lerici)", telah diremajakan dengan mengikuti Program Perpanjangan Masa Pakai atau "Service Life Extension Program (SLEP)".
Program SLEP bagi kapal-kapal TLDM tersebut dikerjakan oleh Thales - Naval Division, sebuah pabrikan senjata terkemuka dari Prancis. Kapal-kapal yang diremajakan ialah korvet kelas "Kasturi" yaitu (KD Kasturi dan KD Lekir) dan 2 kapal penyapu ranjau kelas "Mahamiru (Lerici)" yaitu KD Mahamiru dan KD Ledang. Program peremajaan untuk kapal korvet ialah peningkatan radar dan sistem kendali senjata "(fire control system)". Sementara untuk kapal penyapu ranjau menerima sonar gelombang lebar jenis baru, TSM 2022 MkIII, buatan Thales. Program SLEP ini bertujuan untuk memperpanjang masa pakai kapal hingga 10 tahun.
Armada Kapal TLDM Masa Depan.
Program armada kapal TLDM terdiri dari fregat kelas "Lekiu" batch 2, kapal selam kelas "Scorpene", kapal patroli generasi baru, kapal bantuan multiguna, dan pesawat patroli maritim. Tujuan utama ialah membangun 6 skuadron untuk masing-masing kelas kapal pada tahun 2020.
Kapal Selam Scorpene.
Dua kapal selam kelas "Scorpene" dipesan oleh TLDM pada 5 Juni 2002 dengan kontrak pembelian sebesar 1,04 miliar Euro atau setara 4,78 miliar Ringgit Malaysia pada saat itu . Kedua kapal selam ini dibangun oleh perusahaan gabungan antara "DCNS" (Prancis) dan "Navantia" (Spanyol). Sistem persenjataan utama kapal selam ini adalah torpedo Blackshark buatan Italia dan rudal Exocet SM-39 (anti kapal platform dari kapal selam) buatan Prancis. Selain itu juga dilengkapi dengan MESMA-AIP ("Module d'Energie Sous-Marine Autonome - Air Independent Propulsion"), sebuah sistem yang mampu menambah kemampuan dan durasi penyelaman sebuah kapal selam. Desain kapal selam kelas "Scorpene" milik TLDM ini diambil berdasarkan kapal selam kelas "Le Triomphant" buatan Prancis yang dipergunakan oleh AL Prancis.
Kontrak pembelian kapal selam oleh TLDM ini juga termasuk penggunaan sebuah kapal selam kelas "Agosta" bekas pakai AL Prancis untuk pelatihan awak kapal selam TLDM. Pelatihan ini mengikutsertakan 150 personel TLDM yang ditempatkan di Brest, Prancis, guna mempelajari aspek-aspek penting dalam pengoperasian kapal selam.
Tahun 2006 TLDM mengadakan sayembara tingkat nasional guna memilih nama bagi dua kapal selam pertama Malaysia. Pada 26 Juli 2006 TLDM mengumumkan kapal-kapal selam ini akan diberi nama dengan nama-nama orang Malaysia yang berjasa dalam sejarah Malaysia. Kapal selam pertama diberi nama KD Tunku Abdul Rahman dan yang kedua diberi nama KD Tun Abdul Razak. Dalam jajaran TLDM, kapal-kapal selam ini masuk dalam kelas "Perdana Menteri".
KD Tunku Abdul Rahman diluncurkan pada 24 Oktober 2007 di galangan kapal DCNS di Cherbourg, Prancis . Menurut spesifikasi umum, KD Tunku Abdul Rahman memiliki panjang 67,5 meter, kecepatan 20 knot (37 km/jam) saat menyelam dan 12 knot (22 km/jam) saat di permukaan, ditenagai dengan 2 mesin diesel 1250KW sebagai mesin utama, dan dipersenjatai dengan 6 tabung torpedo 21 inchi dan rudal Exocet. Mampu menyelam hingga kedalaman 300 meter dari permukaan laut. Bobot kapal saat di permukaan ialah sebesar 1.550 ton dan saat menyelam sebesar 1.850 ton. Jumlah awak kapal yang mengoperasikan sebanyak 31 orang.
Pada 3 September 2009, kapal selam pertama TLDM, KD Tunku Abdul Rahman, tiba di pangkalan TLDM Port Klang di pantai barat Semenanjung Malaysia, setelah menempuh perjalanan selama 54 hari dari Prancis. Namun sayangnya, pada saat kedatangannya, kapal selam ini mengalami kerusakan vital yaitu tidak dapat menyelam dan hanya dilengkapi dengan persenjataan yang sudah kedaluwarsa. Kapal selam kedua TLDM, KD Tun Abdul Razak, diluncurkan dari Toulon, Prancis, pada 30 April 2010. KD Tun Abdul Razak tiba di pangkalan TLDM di Lumut pada 2 Juli 2010.
Untuk meningkatkan kesiapsediaan armada laut TLDM, terutama akses ke Samudera Hindia, TLDM membangun sebuah pangkalan TLDM baru di Pulau Langkawi, Kedah. Sementara untuk kesiapsediaan akses ke Samudera Pasifik, armada laut TLDM menggunakan pangkalan yang berada di Semporna, Sabah. Saat ini, kedua kapal selam TLDM tersebut ditempatkan di pangkalan TLDM Teluk Sepanggar untuk mengawasi wilayah perairan Malaysia di Selat Melaka, Laut China Selatan, Laut Sulu, dan Laut Sulawesi.
Kapal Patroli Generasi Baru Kelas Kedah.
Pada tahun 1996, TLDM merencanakan untuk mengadakan 27 unit kapal patroli generasi baru ("New Generation Patrol Vessels - NGPV") untuk memenuhi kebutuhan pada masa yang akan datang. Akhirnya dipilihlah desain kapal Blohm + Voss kelas "MEKO A-100" buatan Jerman dan kontrak pembuatan 6 unit kapal jenis itu ditandatangani pada tahun 2003. Pada kontrak tersebut disepakati bahwa 2 kapal akan dibangun di Jerman dan 4 kapal berikutnya akan dibangun di galangan kapal di Malaysia dengan bekerjasama dengan "German Naval Group (GNG)". Kapal patroli yang berdasarkan desain kapal kelas MEKO (MErzwerk KOmbination) ini dapat ditingkatkan ("upgrade") menjadi kapal korvet dengan mudah karena sudah menerapkan sistem "fitted for, but not with (FFBNW)" seperti halnya sistem "plug and play" . Ciri-ciri kapal patroli jenis ini ialah kemiripannya dengan kapal fregat namun dikonfigurasikan sebagai kapal patroli lepas pantai ("Offshore Patrol Vessel - OPV").
Namun karena terjadi kekeliruan manajemen dari kontraktor utama, PSC-Naval Dockyard Sdn Bhd (PCS-ND), perkembangan atas kontrak ini mengalami penundaan serius dan membuat program ini menjadi krisis. Kondisi ini juga dapat memengaruhi jumlah pesanan kapal. Kemudian atas campur tangan Pemerintah Malaysia, Boustead Naval Shipyard Sdn Bhd mengambil alih PCS-ND untuk memulihkan rencana program pengadaan kapal patroli tersebut.
Program pengadaan kapal patroli ini sempat mengalami penangguhan. Setelah menunggu selama 18 bulan, 2 kapal pertama jenis ini resmi dioperasikan oleh TLDM, yaitu KD Kedah (171) pada Juni 2006 dan KD Pahang (172) pada Agustus 2006. Akhirnya pada bulan Juli 2009, keseluruhan 6 kapal tersebut telah diluncurkan. Selanjutnya setelah perkembangan program kapal patroli ini berjalan dengan baik maka hal ini membuat para pembuat keputusan di Malaysia menetapkan untuk memesan kembali 6 kapal patroli sejenis. Panglima TLDM, Laksamana Datuk Abdul Aziz bin Jaafar, baru-baru ini mengumumkan bahwa pesanan (batch) ke-2 enam kapal patroli ini akan ditingkatkan konfigurasi dan kemampuannya. Hal ini bertujuan agar enam kapal patroli pesanan ke-2 ini mampu melakukan koordinasi operasional dengan kapal selam kelas "Scorpene" yang telah dioperasikan oleh TLDM.
Kapal patroli kelas "Kedah" ini dipergunakan untuk operasi pengamanan dan patroli di kawasan perairan Zona Ekonomi Eksklusif (ZEE) Malaysia. Kapal kelas ini dipersenjatai dengan sejumlah senjata ringan, yaitu meriam Oto Melara 72/62mm dan meriam Oto Melara 30mm. Memiliki panjang 90,1 meter, panjang 12,8 meter, bobot mati sebesar 1.650 ton, dan mampu dipacu hingga kecepatan 24 knot. Di bagian buritan terdapat sebuah helipad yang dapat didarati 1 helikopter. Jenis helikopter yang digunakan oleh TLDM untuk kapal jenis ini ialah Agusta Westland Super Lynx 300 atau Eurocopter AS 555 Fennec ASW/OTHT.
Secara keseluruhan, TLDM akan mengoperasikan 6 unit kapal patroli kelas "Kedah", yaitu KD Kedah (171), KD Pahang (172), KD Perak (173), KD Terengganu (174), KD Kelantan (175), dan KD Selangor (176). Empat kapal terakhir dari kelas "Pahang" ini dibangun di galangan kapal di dalam negeri Malaysia sendiri, yaitu di Boustead Naval Shipyard, Lumut.
Selanjutnya, TLDM dan Kementerian Pertahanan Malaysia tengah mengkaji pengadaan kapal patroli tipe ini batch ke-2. Saat berlangsung Pameran LIMA (Langkawi International Maritime and Aerospace) bulan Desember tahun 2009, Boustead Naval Shipyard menyajikan model desain kapal patroli terbaru tersebut. Tipe terbaru ini memiliki ukuran 8 meter lebih panjang dari tipe sebelumnya dan akan dilengkapi dengan persenjataan, bukan hanya "kapal kosong" sebagaimana kapal tipe sebelumnya. Kapal tipe ke-2 ini akan dioptimalkan sebagai kapal anti kapal selam ("ASW - Anti Submarine Warfare").
Kementerian Pertahanan dilaporkan juga akan mengkaji pengadaan kapal patroli lepas pantai ("OPV - Offshore Patrol Vessel") kelas "Nakhoda Ragam" buatan BAE System yang telah dioperasikan oleh AL Brunei. Brunei memesan 3 kapal patroli kelas "Nakhoda Ragam" ini, yang kemudian masuk dalam jajaran AL Brunei, yaitu "KDB Nakhoda Ragam", "KDB Bendhara Sakam", dan "KDB Jerambak". Kapal-kapal pesanan AL Brunei tersebut tidak sesuai spesifikasi yang dikehendaki . Perkembangan yang dinilai positif oleh para pemerhati lokal ini diharapkan dapat terwujud karena TLDM saat ini dianggap masih belum kekurangan jumlah kapal perang untuk keperluan operasi. Terlebih ternyata ketiga kapal kelas "Nakhoda Ragam" milik AL Brunei tersebut dibuat berdasarkan desain fregat tipe F2000 yang memiliki banyak kesamaan dengan sistem yang ada di kapal-kapal kelas "Lekiu" milik TLDM. Banyaknya kesamaan ini memudahkan integrasi sistem kapal kelas "Nakhoda Ragam" ini ke dalam armada kapal perang TLDM pada masa mendatang.
Fregat Kelas Lekiu (Batch 2).
Perdana Menteri Malaysia, Najib Tun Razak, saat mengunjungi Pameran Dirgantara Farnborough, Inggris, mengumumkan akan membeli 2 kapal fregat dari Inggris . Harian sore terbitan Skotlandia, "The Evening Times", edisi 20 Juli 2006 melaporkan bahwa galangan kapal Clyde memenangkan kontrak untuk membantu pembuatan kapal perang jenis fregat kelas "Lekiu" untuk Malaysia . Sebagaimana tercantum dalam kontrak tersebut, kedua fregat tersebut akan dibangun di galangan kapal Labuan di Labuan, salah satu wilayah persekutuan Malaysia yang berada di lepas pantai Sabah . Kesepakatan ini memungkinkan pihak Malaysia melakukan alih teknologi pembuatan kapal perusak ("destroyer")Type 45 buatan Inggris . Pada pameran LIMA tahun 2007 di Langkawi, Malaysia, pihak BAE Systems memamerkan model desain fregat kelas "Lekiu" batch 2 ini yang nantinya tidak hanya dipersenjatai dengan rudal Sea Wolf buatan BAe Inggris namun juga rudal anti pesawat udara MBDA Aster 15 buatan "Eurosam", sebuah konsorsium Eropa yang terdiri dari MBDA Prancis, MBDA Italia dan Thales Group. Selain itu juga dilengkapi dengan sistem radar, sonar, dan sensor yang lebih canggih.
Dilaporkan pula bahwa fregat-fregat baru yang akan dioperasikan oleh Malaysia itu merupakan model turunan dari kapal perusak ("destroyer") AL Inggris Tipe 45 (T45) buatan BAE Systems Surface Ships, sebuah industri strategis pembuat kapal yang merupakan anak perusahaan BAE Systems, Inggris. Namun TLDM membantah laporan itu dan menyatakan bahwa pihak yang berwenang belum menentukan di mana kedua fregat tersebut akan dibangun . Sementara harga pengadaan dan hitungan-hitungan teknis juga belum ditentukan, Kementerian Pertahanan Malaysia dalam Laporan Tahunan tahun 2006 mengatisipasi bahwa kedua fregat tersebut akan mampu melakukan pertahanan wilayah udara dan memiliki ukuran yang lebih besar daripada kapal kelas "Lekiu" sebelumnya .
Namun menurut laporan terakhir dari harian "The Times" menyebutkan indikasi bahwa rencana pengadaan Fregat Lekiu Batch 2 atau Proyek Brave oleh Malaysia ini telah dibatalkan dikarenakan kekurangan dana .
Pesawat Patroli Maritim.
Pada saat ini, TLDM tidak mempunyai pesawat udara untuk keperluan patroli maritim. Operasi patroli maritim jarak jauh melalui udara bergantung pada pesawat mata-mata jenis "Beechcraft B200T" milik Tentara Udara Diraja Malaysia (TUDM). Kondisi ini memungkinkan TLDM memfokuskan pada pengawasan operasional maritim, sementara TUDM fokus pada peran pengawasan strategis dengan pengadaan pesawat udara peringatan dini. Namun, hingga saat ini belum ada anggaran yang dialokasikan oleh Pemerintah Malaysia untuk pengadaan pesawat patroli maritim hingga "Rancangan Malaysia Kesembilan" .
Menurut sebuah laporan lokal menyebutkan bahwa TLDM dan TUDM tengah mempertimbangkan kerjasama dalam membentuk dan mengoperasikan skuadron pesawat sayap tetap. Skuadron ini akan di bawah kendali TLDM sementara TUDM akan menyediakan personel dan dukungan darat. Beberapa jenis pesawat telah ditawarkan oleh sejumlah produsen, di antaranya Boeing yang mengajukan P-8A Poseidon yang berbasis dari pesawat komersial B737 dan Airbus A-319 MPA yang ditawarkan oleh EADS. Analisis awal mendapati pesawat-pesawat itu tidak saja sesuai dengan kebutuhan TLDM namun juga ternyata telah dioperasikan oleh TUDM dalam versi VIP. Fakta ini menunjukan bahwa TUDM telah memiliki kemampuan yang diperlukan dalam kerjasama operasional pesawat tersebut. Namun hal ini sampai kini masih dalam taraf wacana.
Helikopter Anti Kapal Selam.
Meski Tentara Laut Diraja Malaysia (TLDM) tidak seperti AL Thailand yang mengoperasikan kapal induk, namun TLDM tetap membutuhkan satuan udara sendiri. TLDM telah membeli 6 unit helikopter Westland Super Lynx, beroperasi sebagai Skuadron 501 dan ditempatkan di kapal-kapal perang utama TLDM. Sementara untuk helikopter jenis AS 555 Aerospatiale Fennecs beroperasi sebagai Skuadron 502 ketika helikopter Wasp Westland tidak lagi berdinas dalam satuan udara TLDM. Pesanan 6 unit helikopter Augusta Westland Super Lynx 300 diperkirakan dapat memenuhi kebutuhan satuan udara TLDM. Helikopter jenis Super Lynx juga ditempatkan sebagai unit udara dalam skuadron kapal fregat yaitu KD Jebat (29) dan KD Lekiu 30.
Panglima TLDM, Datuk Abdul Aziz Jaafar, telah mengumumkan niat TLDM untuk membeli setidaknya 6 unit helikopter anti kapal selam sebagai pelengkap satuan kapal selam "Scorpene" yang akan segera ditugaskan . TLDM berencana memasukan pengadaan helikopter ini dalam "Rancangan Malaysia Kesembilan". Meski demikian, Panglima TLDM ini juga mengakui bahwa rencana pengadaan helikopter ini masih dalam taraf pembicaraan.
Kapal Pendukung Multifungsi.
TLDM telah memiliki rencana pengadaan sebuah kapal pendukung multifungsi atau "Multi-Purpose Support Ship (MPSS)" untuk menggantikan KD Inderapura. Pada awalnya pengadaan kapal pendukung multifungsi ini direncanakan untuk dimasukkan dalam "Rancangan Malaysia Kesembilan" tapi kemudian ditunda karena krisis keuangan pada tahun 2008. Namun dengan terjadinya kebakaran dan kerusakan yang terjadi pada Inderapura KD pada Oktober 2009, program penggantian kapal jenis ini diharapkan akan dimulai kembali.
Oleh karenanya TLDM kembali menyatakan rencana pengadaan sekitar 3 unit kapal pendukung multifungsi untuk menggantikan kapal-kapal sejenis yang telah lama berdinas . Manfaat kapal jenis ini dalam operasi bantuan bencana makin disadari setelah bencana tsunami yang melanda sejumlah negara Asia tahun 2004, di samping merupakan komitmen Malaysia atas operasi pengamanan antarbangsa. Kapal pendukung multi fungsi ini disyaratkan mampu mendukung suatu operasi militer gabungan, seperti angkut pasukan, angkut peralatan militer, bantuan bencana, rumah sakit lapangan, dan bantuan umum armada. Kapal yang akan dibangun diharapkan mempunyai bobot hingga 18.000 ton dalam konfigurasi Landing Platform Dock (LPD) ataupun Landing Helicopter Dock (LHD). Sejumlah desain yang tengah dikaji ialah kapal LPD kelas "Rotterdam" buatan Belanda, kapal LPD kelas "Galicia" buatan Spanyol, dan kapal LHD kelas "Dokdo" buatan Korea Selatan.
Organisasi.
Panglima TLDM.
Saat ini TLDM dipimpin oleh Laksamana Tan Sri Abdul Aziz Jaafar yang dilantik sebagai Panglima TLDM pada 1 April 2008. Laksamana Datuk Abdul Aziz Jaafar lahir di Sungai Udang, Malaka, pada tanggal 7 Mei 1956. Mulai berdinas pada tahun 1974. Pernah bertugas di sejumlah kapal perang TLDM. Kapal perang TLDM terakhir yang dikomandaninya ialah korvet berpeluru kendali KD Laksamana Mohammad Amin (136). Laksamana Datuk Abdul Aziz Jaafar menerima beberapa penghargaan dari dalam negeri Malaysia. Dalam karier militernya, Laksamana Datuk Abdul Aziz Jaafar pernah mengikuti kursus kemiliteran, baik di dalam maupun luar negeri, di antaranya ialah "International Navigation Specialization Courses" di Inggris pada tahun 1980, "Malaysia Armed Forces Staff Course" di Malaysia pada tahun 1991, dan "Naval Command Course" di The Naval War College, Amerika Serikat pada tahun 1995. Gelar MA di bidang Hubungan Internasional diraihnya dari Salve Regina University di Rhode Island, AS.
Pangkat.
Berikut ini adalah penyebutan kepangkatan yang berlaku saat ini di TLDM, mulai dari yang tertinggi hingga yang terendah.
Pangkalan TLDM.
Markas besar TLDM disebut KD Malaya dan berlokasi di Lumut, Perak. Selain itu juga terdapat pangkalan di Tanjung Gelang, Kuantan, Pahang, sebagai Markas Wilayah Laut I, dan pangkalan di Tanjung Pengelih, Johor, yang disebut KD Sultan Ismail dan berfungsi sebagai Pusat Pendidikan TLDM. Untuk pangkalan kapal selam berada di Teluk Sepanggar, Sabah, yang juga merupakan Markas Wilayah Laut II. Sementara untuk Markas Wilayah Laut III berada di Bukit Malut, Langkawi. Pada awalnya komando wilayah armada TLDM terbagi menjadi 2 kawasan yaitu Malaysia Barat (Wilayah Laut I) dan Malaysia Timur atau Sabah dan Sarawak (Wilayah Laut 2). TLDM berencana mengembangkan kekuatan dengan membangun pangkalan di Sungai Antu, Sarawak sebagai Markas Wilayah Laut 4.
Pada umumnya komandan pangkalan atau panglima wilayah adalah perwira berpangkat Laksamana Pertama (bintang satu), namun sebelumnya juga pernah dikomandani oleh perwira berpangkat Kepten. Baru-baru ini ada seorang perwira berpangkat Laksamana Dua (bintang dua) menjadi komandan sebuah wilayah .
Kekuatan.
Semua armada kapal perang TLDM yang masih dinas aktif diberi awalan nama KD yang merupakan singkatan dari "Kapal Diraja", kecuali sejumlah kapal yang memiliki fungsi khusus seperti kapal tunda yang diberi prefiks KTD ("Kapal Tunda Diraja") dan kapal layar yang diberi prefiks KLD ("Kapal Layar Diraja").
Pasukan Khusus.
Pasukan khusus di dalam organisasi TLDM adalah PASKAL, singkatan dari Pasukan Khas Laut. Pada masa damai, pasukan khusus ini bertugas menanggulangi perompakan di laut serta melindungi aset-aset maritim Malaysia seperti pelabuhan, kapal-kapal niaga, kilang-kilang minyak bumi dan gas lepas pantai, dan pulau-pulau di perbatasan. Sementara pada perang PASKAL bertugas melakukan penyusupan lewat laut, sabotase aset-aset musuh, serta mempertahankan kapal-kapal dan pangkalan-pangkalan TLDM. Unit ini mirip dengan Navy SEAL milik AL Amerika Serikat. PASKAL milik TLDM ini mendapatkan pelatihan dari pasukan khusus negara lain, yaitu Kopaska TNI AL, Royal Marine Commando British, dan Navy SEAL AL Amerika Serikat.
Mulai 15 April 2009, PASKAL juga dikenal sebagai KD Panglima Hitam. Upacara penganugerahan nama sebutan baru ini dilakukan di Markas Besar TLDM di Lumut, Perak. Hal ini merupakan penghargaan bagi PASKAL atas keberanian dan kesetiaan yang telah didarmabaktikan kepada bangsa Malaysia. Sebutan Panglima Hitam merupakan julukan bagi prajurit yang berani dan setia semasa Kesultanan Malaka di Perak, Selangor, Johor, dan Negeri Sembilan .

</doc>
<doc id="377648" url="?curid=377648" title="Paus pembunuh">
Paus pembunuh

Paus Pembunuh atau Orca ("Orcinus orca") adalah spesies terbesar dari keluarga lumba-lumba. Sebenarnya orca tergolong sebagai lumba-lumba. Namun, karena orca berukuran sangat besar, banyak yang menyebutnya sebagai paus. Spesies ini ditemukan di seluruh samudera, dari kawasan dingin seperti Artik dan Antarktika hingga kawasan bersuhu hangat. Paus pembunuh merupakan predator puncak di lautan, kebanyakan populasi memakan ikan, sementara populasi lainnya memakan mamalia laut seperti singa laut, anjing laut, walrus hingga paus besar. bahkan pada 04 Oktober 1997 di lepas pantai California Amerika Serikat pun, sekelompok pengamat paus yang sedang bepergian di Pulau Farallon telah merekam sebuah kejadian unik tentang paus pembunuh yang menyerang hiu putih dewasa dan kemudian memakan hiu tersebut. Pernyataan yang mengatakan bahwa Hiu merupakan predator yang mengendalikan rantai makanan teratas di laut pun dipatahkan karena peristiwa itu. Paus pembunuh hidup secara berkelompok, mereka juga sering berburu bersama. IUCN menetapkan status konservasi paus pembunuh adalah tidak diketahui, karena beberapa paus pembunuh berbeda jenis. Beberapa populasi lokal sudah terancam karena kehilangan habitat, pengaruh polusi, dan ditangkap untuk taman mamalia laut, serta terkadang konflik dengan nelayan
Pertumbuhan.
Orca dapat tumbuh dengan panjang mencapai 10 m. Sehingga mereka dapat memakan hiu putih dengan mudah.
Kehidupan.
Orca biasanya memakan ikan, anjing laut, hiu putih, dan hewan laut lainnya yang biasanya mencari makanan secara bersama-sama yang dalam satu kelompok dapat terdiri dari 100 ekor. Orca dapat berenang dengan kecepatan 55 km/jam
Orca memiliki hubungan sosial yang sama dengan lumba-lumba. Hubungan sosial orca hampir mirip dengan manusia, mereka dapat mengajarkan anak-anaknya berburu atau mencari sumber makanan lain bila sumber makanannya menipis, misalnya bila jumlah ikan menurun mereka akan mencoba mencari sumber makanan baru seperti hiu putih dan mereka akan mencoba cara untuk menaklukannya bila berhasil caranya akan diajarkan untuk anak-anaknya.
Hubungan dengan manusia.
Orca adalah hewan yang bersahabat dengan manusia, mereka sama dengan lumba-lumba dan sering dipakai untuk pertunjukan. Orca tak pernah tercatat menyerang manusia, namun terkadang mereka tercatat menyerang kapal yang disebabkan mereka mengira kapal sebagai paus atau hiu.

</doc>
<doc id="377650" url="?curid=377650" title="Pua Kumbu">
Pua Kumbu

Pua Kumbu merupakan kain yang mempunyai berbagai pola dan warna yang digunakan oleh Suku Iban, yang dibuat dan digunakan di Sarawak, Malaysia. Pua kumbu ditenun oleh para wanita Dayak dan dianggap sebagai barang suci. Pua kumbu digunakan dalam upacara dan peristiwa penting termasuk kelahiran anak, kedwasaan, menerima barangan penting dari rumah panjang, dan mayat yang diletakkan dirumah panjang sebelum kubur.
Selain Pua Kumbu, terdapat juga Pua Sungkit dan Pua Karap.

</doc>
<doc id="377651" url="?curid=377651" title="Observatorium Selatan Eropa">
Observatorium Selatan Eropa

Observatorium Selatan Eropa (bahasa Inggris: "European Southern Observatory", disingkat ESO; nama resminya adalah "European Organization for Astronomical Research in the Southern Hemisphere" atau "Organisasi Eropa bagi Penelitian Astronomi di Belahan Bumi Selatan") adalah sebuah organisasi penelitian astronomi antarpemerintah yang terdiri dari 14 negara anggota yang berasal dari Eropa.
Didirikan pada tahun 1962, ESO membangun dan menjalankan beberapa dari teleskop-teleskop terbesar dan yang berteknologi paling maju di dunia seperti "New Technology Telescope" (teleskop yang memelopori teknologi optik aktif) dan "Very Large Telescope" (VLT, "Teleskop Sangat Besar"). Semua fasilitas pengamatannya terletak di Chili karena letaknya yang cocok untuk mengamati langit selatan dan kondisi atmosfer di Gurun Atacama yang ideal, sementara kantor pusat ESO terletak di Garching, München, Jerman. Tiga observatorium yang dioperasikan ESO di Atacama adalah Observatorium La Silla, Observatorium Paranal, dan Observatorium Llano de Chajnantor.
Negara-negara anggotanya adalah Belgia, Jerman, Perancis, Belanda, Swedia (sejak 1962), Denmark (1967), Swiss (1981), Italia (1982), Portugal (2000), Britania Raya (2002), Finlandia (2004), Spanyol (2006), Republik Ceko (2007), dan Austria (2008).

</doc>
<doc id="377661" url="?curid=377661" title="Liow Tiong Lai">
Liow Tiong Lai

Datuk Seri Liow Tiong Lai adalah Menteri Kesehatan Malaysia sejak 2008. Ia juga merupakan anggota parlemen Bentong sejak 1999. Ia merupakan pengurus Pemuda Partai MCA sejak 2005.

</doc>
<doc id="377662" url="?curid=377662" title="Haruhi Suzumiya">
Haruhi Suzumiya

, adalah nama untuk serial novel ringan yang ditulis oleh Nagaru Tanigawa dan diilustrasikan oleh Noizi Ito. Novel pertama kali dipublikasikan di Jepang pada tanggal 6 Juni 2003 oleh Kadokawa Shoten. Novel ini diadaptasi menjadi tiga serial manga, tiga permainan video dan anime.

</doc>
<doc id="377665" url="?curid=377665" title="Arsitektur Klasik">
Arsitektur Klasik

Arsitektur klasik adalah gaya bangunan dan teknik mendesain yang mengacu pada zaman klasik Yunani, seperti yang digunakan di Yunani kuno pada periode Helenistik dan Kekaisaran Romawi. Dalam sejarah arsitektur, Arsitektur Klasik ini juga nantinya terdiri dari gaya yang lebih modern dari turunan gaya yang berasal dari Yunani.
Sejarah.
Saat orang berpikir tentang arsitektur klasik, umumnya mereka berpikir sebuah bangunan yang terbuat dari kayu, batu, dll. Dalam beberapa kasus hal tersebut benar, namun arsitektur klasik juga banyak memiliki napas modern dan desain gedung yang rumit. Misalnya, atap, tiang, bahkan struktur batu atau marmer dibuat dengan detail sempurna. 
Langgam Arsitektur Klasik muncul bersamaan dengan dimulainya peradaban tulisan secara formal. Belum ditemukan secara spesifik kapan era ini dimulai maupun berakhir. Namun, jenis langgam ini banyak dijumpai di benua Eropa. Dalama beberapa alasan, jenis arsitektur ini dibangun dengan tiga tujuan: sebagai tempat berlindung (fungsi rumah tinggal, sebagai wadah penyembahan Tuhan (fungsi rumah peribadatan) dan tempat berkumpul (balai kota, dsb). Untuk alasan kedua dan ketiga inilah bangunan ini dibuat sedetail mungkin dan seindah mungkin dengan memberi ornamen-ornamen hiasan yang rumit.
Seiring waktu berlalu, bangunan menjadi lebih rumit dan lebih rinci. Beberapa peradaban yang tumbuh dari batu dan lumpur turut memperkaya ragam bentuk Arsitektur Klasik, misalnya candi dan kuburan orang-orang Mesir.
Arsitektur Klasik Saat Ini.
Bentuk-bentuk arsitektur klasik masih eksis hingga saat ini dan diadopsi dalam bangunan-bangunan modern. Pilar-pilar besar, bentuk lengkung di atas pintu, atap kubah, dsb adalah sebagian ciri Arsitektur Klasik. Ornamen-ornamen ukiran yang rumit dan detail juga kerap menghiasi gedung-gedung yang dibangun pada masa sekarang. 

</doc>
<doc id="377669" url="?curid=377669" title="Haruhi Suzumiya (karakter)">
Haruhi Suzumiya (karakter)


</doc>
<doc id="377673" url="?curid=377673" title="Hank Aaron">
Hank Aaron

Henry Louis "Hank" Aaron () adalah seorang pemain bisbol Amerika Serikat yang aktif dari tahun 1950-an hingga 1970-an. Ia terkenal sebagai pemain dengan rekor "home run" terbanyak di Major League Baseball (sebanyak 755) hingga rekor tersebut dipecahkan Barry Bonds pada tahun 2007 setelah 33 tahun. Rekor Aaron sendiri memecahkan rekor sebelumnya yang dipegang Babe Ruth.
Berposisi sebagai "outfielder", Aaron memperkuat tim Milwaukee / Atlanta Braves dari tahun 1954 hingga 1974 dan Milwaukee Brewers dari tahun 1975 hingga 1976. Dari tahun 1955 hingga 1975, ia terus terpilih masuk tim "All-Star" tahunan. Bersama Braves, ia meraih gelar World Series satu-satunya pada tahun 1957. Pada tahun 1982, namanya masuk dalam daftar Baseball Hall of Fame. Namanya diabadikan dalam nama Penghargaan Hank Aaron yang diberikan kepada pemukul terbaik di setiap liga dalam MLB sejak tahun 1999.

</doc>
<doc id="377678" url="?curid=377678" title="Pewaktu 555">
Pewaktu 555

IC pewaktu 555 adalah sebuah sirkuit terpadu yang digunakan untuk berbagai pewaktu dan multivibrator. IC ini didesain dan diciptakan oleh Hans R. Camenzind pada tahun 1970 dan diperkenalkan pada tahun 1971 oleh Signetics. Nama aslinya adalah SE555/NE555 dan dijuluki sebagai ""The IC Time Machine"". 555 mendapatkan namanya dari tiga resistor 5 kΩ yang digunakan pada sirkuit awal. IC ini sekarang masih digunakan secara luas dikarenakan kemudahannya, kemurahannya dan stabilitasnya yang baik. Sampai pada tahun 2008, diperkirakan sejuta unit diproduksi setiap tahun.
Bergantung pada produsen, IC ini biasanya menggunakan lebih dari 20 transistor, 2 diode dan 15 resistor dalam sekeping semikonduktor silikon yang dipasang pada kemasan DIP 8 pin. 
Spesifikasi.
Spesifikasi ini merupakan tipe NE555. Pewaktu 555 lainnya mungkin memiliki spesifikasi yang berbeda, tergantung tingkat penggunaannya (militer, medis, penerbangan, dll.).
Variasi.
Derivatif.
Banyak varian komponen kompatibel, termasuk versi CMOS, telah dibuat oleh berbagai produsen. Ada juga kemasan lebih besar dengan dua atau empat pewaktu dalam satu kemasan.
Moda operasi.
555 memiliki tiga moda operasi dasar, yaitu:
Susunan kaki.
Sambungan kaki dari 555 adalah:

</doc>
<doc id="377680" url="?curid=377680" title="Tim nasional sepak bola Montenegro">
Tim nasional sepak bola Montenegro

Tim nasional sepak bola Montenegro merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Montenegro dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Montenegro. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.

</doc>
<doc id="377685" url="?curid=377685" title="Asosiasi Sepak Bola Jerman">
Asosiasi Sepak Bola Jerman

Asosiasi Sepak Bola Jerman () adalah badan pengendali sepak bola di Jerman.
DFB didirikan pada 1900, dan bergabung dengan FIFA pada 1904, serta dengan UEFA pada tahun 1954.

</doc>
<doc id="377688" url="?curid=377688" title="Ikan Houting">
Ikan Houting

Ikan Houting ("Coregonus oxyrhynchus") adalah spesies yang telah punah dari keluarga salmonidae. Houting menghabiskan sebagian besar hidupnya di laut. Warnanya keperak-perakan, bersirip lemak, tetapi dapat dibedakan dengan ikan salem karena moncongnya runcing. Panjangnya dapat mencapai 40 cm. Ikan ini dulunya banyak terdapat di Laut Utara, lalu ke hulu sungai untuk bertelur.

</doc>
<doc id="377690" url="?curid=377690" title="Federasi Sepak Bola Italia">
Federasi Sepak Bola Italia

Federasi Sepak Bola Italia () adalah badan pengendali sepak bola di Italia.
FIGC didirikan pada 1898, dan bergabung dengan FIFA pada 1905, serta dengan UEFA pada tahun 1954.

</doc>
<doc id="377691" url="?curid=377691" title="Konflik perbatasan Rusia-Manchu">
Konflik perbatasan Rusia-Manchu

Konflik perbatasan Rusia-Manchu (1643-1689) adalah serangkaian pertempuran antara Manchu dan Cossack ketika Cossack mencoba dan gagal merebut wilayah di sebelah utara Sungai Amur. Konflik memuncak ketika tentara Manchu menghujani benteng Cossack di Albazin (1685) dan menyebabkan ditandatanganinya Traktat Nerchinsk pada tahun 1689.

</doc>
<doc id="377694" url="?curid=377694" title="Ikan Rapfen">
Ikan Rapfen

Ikan rapfen (Aspius aspius), disebut juga dengan nama ikan asp, ikan air tawar sebangsa karper dari sungai-sungai dan danau-danau di Eropa Timur. Warna ikan ini pada umumnya kelabu sampai hijau kekuning-kuningan dengan sirip agak bernuansa merah. Ikan rapfen merupakan ikan untuk olah raga memancing yang sangat digemari. Meskipun hidup menyendiri dan hati-hati, ikan ini merupakan pelahap umpan kail yang hebat, dan juga pemangsa yang rakus. Ikan ini dapat tumbuh hingga 60 cm.

</doc>
<doc id="377702" url="?curid=377702" title="Litopedion">
Litopedion

Litopedion ( = batu; παιδός = anak), atau bayi batu, adalah fenomena langka ketika janin meninggal dunia saat sang ibu mengalami kehamilan abdominal. Tidak ada jalan keluar karena karena posisi bayi di dalam rongga perut. Bayi terlalu besar untuk diserap kembali oleh tubuh, sehingga mengalami kalsifikasi di bagian luarnya dan melindungi tubuh ibu dari jaringan bayi yang sudah mati. Kalsifikasi atau pembatuan tersebut mencegah terjadinya infeksi. Litopedion terjadi sejak usia kehamilan 14 minggu sampai cukup bulan ("full term"). Sudah biasa jika bayi batu baru ditemukan sekian puluh tahun kemudian. Umumnya ketika pasien memeriksakan diri karena alasan lain atau pemeriksaan tersebut melibatkan sinar-X, barulah bayi batu tersebut ditemukan. Kasus litopedion tertua sejauh ini adalah seorang wanita berusia 94 tahun yang mengangkut litopedion selama 60 tahun.
Fenomena ini pertama dijelaskan oleh seorang dokter bernama Albucasis pada abad ke-10. Litopedion terawal ditemukan di sebuah penggalian arkeologi dan diperkirakan terbentuk pada tahun 1.100 SM.
Menurut sebuah laporan, sejauh ini hanya ada 300 kasus bayi batu di dunia yang tercatat selama 400 tahun sejarah literatur kedokteran. Pada Februari 2011, sejumlah dokter di Andhra Pradesh, India, mengangkat bayi batu berusia 35 tahun dari tubuh seorang wanita.

</doc>
<doc id="377706" url="?curid=377706" title="Helen McCrory">
Helen McCrory

Helen McCrory () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi BAFTA. Dia bermain di film utamanya seperti "Harry Potter". Dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="377729" url="?curid=377729" title="Transistor efek medan sambungan">
Transistor efek medan sambungan

Transistor efek medan sambungan (TEMS, JFET atau JUGFET) adalah tipe paling sederhana dari transistor efek medan. Ini dapat digunakan sebagai sebuah sakelar terkendali elektronik atau resistansi terkendali tegangan. Muatan listrik mengalir melalui kanal semikonduktor di antara saluran sumber dan cerat. Dengan memberikan tegangan panjar ke saluran gerbang, kanal "dijepit", jadi arus listrik dihalangi atau dimatikan sepenuhnya.
Sejarah.
JFET telah diramalkan oleh Julius Edgar Lilienfeld pada tahun 1925 dan pertengahan tahun 1930-an, teori operasinya telah cukup untuk mendapatkan paten. Tetapi, pada waktu itu tidak mungkin untuk membuat kristal terkotori dengan ketelitian yang cukup untuk menunjukkan efek JFET. Pada tahun 1947, peneliti John Bardeen, Walter Houser Brattain, dan William Shockley mencoba untuk membuat JFET ketika mereka menemukan transistor titik kontak. JFET praktis pertama dibuat beberapa tahun kemudian.
Struktur.
JFET adalah sebuah bahan semikonduktor yang cukup panjang, dikotori untuk mendapatkan muatan listrik positif (tipe-p) atau negatif (tipe-n) yang melimpah. Koneksi pada setiap ujung semikonduktor membentuk sumber dan cerat. Saluran gerbang mempunyai pengotoran yang berlawanan dengan kanal yang mengelilinginya, jadi terbentuk pertemuan p-n pada antarmuka. Saluran yang menghubungkan keluar biasanya dibuat ohmik.
Tegangan jepit.
Untuk menjepit kanal dibutuhkan panjar terbalik tertentu pada pertemuan (V). Tegangan jepit ini bervariasi takmenentu, bahkan di antara peranti satu tipe yang diproduksi oleh pabrik yang sama. Sebagai contohnya, V untuk peranti J201 dari Temic bervariasi dari -0.8V hingga -4V. Harga lazim bervariasi antara 0.3V hingga 10V.
Untuk mematikan peranti salur-n, dibutuhkan tegangan negatif pada gerbang-sumber (-V). Sebaliknya, untuk mematikan peranti kanal-p dibubuhkan tegangan positif pada gerbang-sumber (+V).
Perbandingan dengan transistor lain.
Arus gerbang JFET (kebocoran mundur pada pertemuan p-n gerbang-ke-kanal) lebih besar daripada MOSFET (yang mempunyai isolator oksida di antara gerbang dan kanal), tetapi jauh lebih rendah dari arus basis pada transistor BJT.
JFET mempunyai transkonduktansi yang lebih tinggi dari MOSFET, karenanya JFET digunakan pada beberapa penguat operasi desah rendah dan impedansi masukan tinggi.
Simbol skematis.
Gerbang pada JFET kadang-kadang digambarkan di tengah-tengah kanal (tidak pada elektrode sumber maupun cerat seperti diatas). Kesimetrisan ini menunjukkan bahwa cerat dan sumber dapat dipertukarkan, jadi simbol tersebut sebaiknya hanya digunakan pada JFET yang benar-benar dapat dipertukarkan (dimana ini tidak selalu benar untuk semua JFET).
Resminya, simbol seharusnya digambarkan di dalam lingkaran (menunjukkan kemasan peranti). Simbol tanpa lingkaran digunakan ketika menggambar skema sirkuit terpadu, bahkan saat ini, juga digunakan pada skema komponen tersendiri.
Panah menunjukkan polaritas dari pertemuan p-n yang terbentuk di antara kanal dan gerbang. Sama seperti diode biasa, panah menunjuk dari p ke n (arah dari arus konvensional ketika dipanjar maju).
Model matematis.
Arus pada N-JFET yang dikarenakan oleh tegangan kecil V adalah:
Dimana:
Di daerah penjenuhan:
Di daerah linier:
atau

</doc>
<doc id="377732" url="?curid=377732" title="Dorogowok, Kunir, Lumajang">
Dorogowok, Kunir, Lumajang

Dorogowok adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Bertalian dengan temuan petilasan sejarah Candi Kunir dan arca Dewi Durga di wilayah Desa Kedungmoro yang bertetangga, timbul spekulasi bahwa nama Dorogowok (biasa dilafalkan oleh orang setempat sebagai "Dorgowok" atau "Dergowok") berasal dari kata Durga.

</doc>
<doc id="377733" url="?curid=377733" title="Jatigono, Kunir, Lumajang">
Jatigono, Kunir, Lumajang

Jatigono adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377734" url="?curid=377734" title="Jatimulyo, Kunir, Lumajang">
Jatimulyo, Kunir, Lumajang

Jatimulyo adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi 
Mata pencarian masyarakatnya adalah bertani dan barternak sapi. Jadi tak heran apabila desa ini dikelilingi persawahan yang cukup luas.

</doc>
<doc id="377736" url="?curid=377736" title="Kabuaran, Kunir, Lumajang">
Kabuaran, Kunir, Lumajang

Kabuaran adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377737" url="?curid=377737" title="Karanglo, Kunir, Lumajang">
Karanglo, Kunir, Lumajang

Karanglo adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377738" url="?curid=377738" title="Kedungmoro, Kunir, Lumajang">
Kedungmoro, Kunir, Lumajang

Kedungmoro adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kedungmoro adalah desa agraris, sekitar 90% penduduknya mempunyai pendapatan dari bidang pertanian, terutama padi dan jagung, serta hasil buah-buahan berupa jeruk dan pepaya jenis thailand. Perikanan yang banyak dilakukan berupa pembibitan ikan lele dumbo ("Clarias gariepinus") di Dusun Kedungsari RT 05 RW 02, yang produktifitasnya mencapai 40.000 ekor/bulan. Selama ini produksi sudah bisa mencapai pemasaran keluar Kabupaten Lumajang, contohnya ke Jember dan Probolinggo. Harga perekornya tergantung pada ukuran benih ikan yang berkisar antara 3-40 rupiah per ekor.

</doc>
<doc id="377739" url="?curid=377739" title="Jatirejo, Kunir, Lumajang">
Jatirejo, Kunir, Lumajang

Jatirejo adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377740" url="?curid=377740" title="Kunir Lor, Kunir, Lumajang">
Kunir Lor, Kunir, Lumajang

Kunir Lor adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377741" url="?curid=377741" title="Kunir Kidul, Kunir, Lumajang">
Kunir Kidul, Kunir, Lumajang

Kunir Kidul adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377742" url="?curid=377742" title="Sukorejo, Kunir, Lumajang">
Sukorejo, Kunir, Lumajang

Sukorejo adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377743" url="?curid=377743" title="Sukosari, Kunir, Lumajang">
Sukosari, Kunir, Lumajang

Sukosari adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377748" url="?curid=377748" title="Homologi (biologi)">
Homologi (biologi)

Dalam biologi, homologi memiliki dua arti dari dua bidang ilmu yang berbeda namun berhubungan, biologi evolusioner dan genetika. Kata ini diambil dari bahasa Belanda/Inggris, yang juga meminjam dari bahasa Yunani Kuna, ομολογειν ("bersepakat").
Pengertian biologi evolusioner.
Bidang biologi evolusioner menggunakan homologi dalam pengertian kemiripan dalam bentuk atau perilaku antara dua spesies akibat keduanya memiliki kesamaan moyang. Dalam anatomi perbandingan banyak dijumpai contoh-contohnya, misalnya "sirip" depan lumba-lumba, tungkai depan singa laut, dan kaki depan pada anjing adalah homologi, karena semuanya berasal dari organ yang sama yang dimiliki oleh moyang bersama mereka. Sebaliknya, "sirip" depan lumba-lumba dan sirip depan berbagai ikan disebut sebagai analogi, karena keduanya, walaupun berfungsi sama (untuk kemudi dalam berenang di air) tetapi tidak ditemukan bukti kedua organ itu berkembang dari satu moyang yang sama. 
Pembuktian homologi biasanya menggunakan argumen evolusioner (filogeni), melalui fosil-fosil hewan yang mirip dengan hewan modern, serta argumen biologi perkembangan (ontogeni), melalui pemeriksaan terhadap proses perkembangan individu sejak dari zigot hingga bentuk dewasa.
Pengertian genetika.
Homologi dipakai di bidang genetika bagi gen yang memiliki kemiripan urutan (sekuens) basa DNA. Gen-gen yang homolog memiliki banyak sekuens basa yang mirip, yang bila diekspresikan dapat menghasilkan protein yang serupa dalam struktur dan fungsinya. Gen-gen homolog ini, apabila berasal dari spesies yang berbeda-beda, akan membentuk keluarga gen ("gene family") atau keluarga-besar gen ("gene superfamily"). Apabila variasi sekuens ini menghasilkan protein dengan fungsi berbeda atau tidak berfungsi, ia akan disebut sebagai alel. 
Dari pengertian homologi ini kemudian diturunkan berbagai istilah yang menggambarkan derajat kemiripan atau kejadian kemiripan ini. 
Kromosom yang homolog adalah kromosom yang berpasangan (sinapsis) pada waktu proses meiosis (pada profase I) terjadi. Pemasangan ini terjadi akibat kedua kromosom tersebut memiliki kesamaan (tetapi tidak identik) pada urutan basanya. 
Ortologi.
Gen-gen yang ortolog ("orthologous genes") adalah bagian dari gen-gen homolog yang memiliki variasi akibat proses pembentukan spesies (spesiasi), bukan karena duplikasi. Dalam pengertian ini, dua gen dengan sekuens yang mirip tetapi dimiliki oleh spesies yang berbeda akan disebut sebagai ortolog.
Paralogi.
Paralogi merupakan istilah yang ditujukan untuk menunjukkan perbedaan yang dapat diakibatkan dari duplikasi. Proses duplikasi dapat dilihat pada sel darah merah.

</doc>
<doc id="377750" url="?curid=377750" title="Jugosari, Candipuro, Lumajang">
Jugosari, Candipuro, Lumajang

Jugosari adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377751" url="?curid=377751" title="Jarit, Candipuro, Lumajang">
Jarit, Candipuro, Lumajang

Jarit adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377752" url="?curid=377752" title="Candipuro, Candipuro, Lumajang">
Candipuro, Candipuro, Lumajang

Candipuro adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377753" url="?curid=377753" title="Sumberrejo, Candipuro, Lumajang">
Sumberrejo, Candipuro, Lumajang

Sumberrejo adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377755" url="?curid=377755" title="Sumberwuluh, Candipuro, Lumajang">
Sumberwuluh, Candipuro, Lumajang

Sumberwuluh adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377756" url="?curid=377756" title="Tambahrejo, Candipuro, Lumajang">
Tambahrejo, Candipuro, Lumajang

Tambahrejo adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377757" url="?curid=377757" title="Penanggal, Candipuro, Lumajang">
Penanggal, Candipuro, Lumajang

Penanggal adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377758" url="?curid=377758" title="Sumbermujur, Candipuro, Lumajang">
Sumbermujur, Candipuro, Lumajang

Sumbermujur adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377760" url="?curid=377760" title="Kloposawit, Candipuro, Lumajang">
Kloposawit, Candipuro, Lumajang

Kloposawit adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377761" url="?curid=377761" title="Tumpeng, Candipuro, Lumajang">
Tumpeng, Candipuro, Lumajang

Tumpeng adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377771" url="?curid=377771" title="Pakel, Gucialit, Lumajang">
Pakel, Gucialit, Lumajang

Pakel adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377772" url="?curid=377772" title="Wonokerto, Gucialit, Lumajang">
Wonokerto, Gucialit, Lumajang

Wonokerto adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377773" url="?curid=377773" title="Kenongo, Gucialit, Lumajang">
Kenongo, Gucialit, Lumajang

Kenongo adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377774" url="?curid=377774" title="Gucialit, Gucialit, Lumajang">
Gucialit, Gucialit, Lumajang

Gucialit adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377775" url="?curid=377775" title="Dadapan, Gucialit, Lumajang">
Dadapan, Gucialit, Lumajang

Dadapan adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377776" url="?curid=377776" title="Kertowono, Gucialit, Lumajang">
Kertowono, Gucialit, Lumajang

Kertowono adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377778" url="?curid=377778" title="Tunjung, Gucialit, Lumajang">
Tunjung, Gucialit, Lumajang

Tunjung adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377779" url="?curid=377779" title="Jeruk, Gucialit, Lumajang">
Jeruk, Gucialit, Lumajang

Jeruk adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377780" url="?curid=377780" title="Sombo, Gucialit, Lumajang">
Sombo, Gucialit, Lumajang

Sombo adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="377786" url="?curid=377786" title="The Clash">
The Clash

The Clash adalah sebuah grup musik rock asal Inggris yang dibentuk pada tahun 1976 sebagai awal gelombang punk rock. Bersamaan dengan aliran punk rock, mereka bereksperimen reggae, ska, dub, funk, rap dan rockabilly. Sebagian dari mereka merekam karier di band ini, The Clash terdiri dari Joe Strummer (penyanyi utama, gitar ritem), Mick Jones (gitar, vokal), Paul Simonon (bass, penyanyi latar, kadang jadi penyanyi utama) dan Nick "Topper" Headon (drum, perkusi). Headon meninggalkan grup pada tahun 1982, dan masalah internal membuat Jones meninggalkan pada tahun berikutnya. Band ini lanjut dengan anggota baru, tetapi akhirnya bubar pada awal 1986.

</doc>
<doc id="377809" url="?curid=377809" title="LDR">
LDR


</doc>
<doc id="377828" url="?curid=377828" title="Pulau Padamarang">
Pulau Padamarang

Pulau Padamarang adalah salah satu pulau terbesar di kabupaten Kolaka. pulau ini terletak di wilayah Kabupaten Kolaka, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di utara Maniang dan di sebelah timur Teluk Bone.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Padamarang terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377829" url="?curid=377829" title="Pulau Maniang">
Pulau Maniang

Pulau Maniang adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Kolaka, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan pulau Padamarang dan di sebelah timur Teluk Bone.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Padamarang terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377835" url="?curid=377835" title="Pulau Banggai">
Pulau Banggai

Pulau Banggai adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Banggai Kepulauan, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan pulau Paleng di utara pulat Salue Besar dan di timur laut pulau Labobo.
Perekonomian.
Di Pulau Banggai masyarakat bergantung pada kehidupan perikanan. Banggai Cardinal Fish adalah ikan yang hanya hidup berkembang biak secara baik di perairan Pulau Banggai dan merupakan ikon Kabupaten Banggai Kepulauan. Selain itu Ikan kerapu hidup juga merupakan primadona tangkapan nelayan. Kerapu macan lebih murah daripada kerapu tikus, dan yang termahal ikan napoleon.
Kontribusi perikanan terhadap produk domestik regional bruto (PDRB) Bangkep tahun 2002 tercatat Rp 33,3 miliar, atau sekitar 6,8 persen dari total kegiatan ekonomi Rp 491,4 miliar. Perkebunan menyumbang 19,4 persen dan tanaman bahan pangan 18,5 persen.
Andalan perkebunan wilayah ini adalah kelapa, cengkeh, kakao, dan jambu mete yang dihasilkan hampir di 19 kecamatan. Dari masing-masing komoditas tersebut tahun 2002 dihasilkan 18.235 ton kelapa, 805 ton cengkeh, 1.642 ton kakao, dan 1.115 ton jambu mete. Karena di Bangkep belum ada industri pengolahan yang mampu menyerap hasil perkebunan ini, petani memasarkan dalam bentuk apa adanya ke luar Bangkep.
Hasil kelapa, berupa kopra biasanya dikirim ke Luwuk, ibu kota Kabupaten Banggai yang terdapat pabrik minyak goreng . Sebagian dikirim ke Surabaya. Adapun jambu mete sebagian besar dibeli oleh pedagang dari Pulau Jawa. Cengkeh yang dulu pernah menjadi pundi-pundi uang petani kini terpuruk.
Meskipun sumbangan tanaman bahan pangan wilayah ini terhadap perekonomian Banggai Kepulauan cukup berarti, untuk mencukupi kebutuhan pangan terutama beras, masih mendatangkan dari luar. Pulau Banggai (4 Kecamatan) dan di Pulau Peling khusus Salakan, listrik telah menyala 24 jam. Sebagai wilayah kepulauan, angkutan laut sangat dibutuhkan. Di pulau Banggai khususnya disinggahi KM Sinabung yang terjadwal setiap hari jumat melalui alur perjalanan dari Bitung, Banggai, Kendari, Makassar, terus ke Tanjung Priok, Jakarta.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Banggai terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377836" url="?curid=377836" title="Pulau Bengkulu">
Pulau Bengkulu

Pulau Bengkulu adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Banggai Kepulauan, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan pulau Paleng dan di barat daya pulau Labobo.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Banggai terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377837" url="?curid=377837" title="Pulau Labobo">
Pulau Labobo

Pulau Labobo adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Banggai Kepulauan, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan pulau Paleng di dan di timur laut pulau Bengkulu.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Banggai terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377838" url="?curid=377838" title="Pulau Paleng">
Pulau Paleng

Pulau Peleng adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Banggai Kepulauan, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di utara pulau Bangkurung dan Banggai. Di pulau ini terdapat hewan khas, seperti Kuskus Beruang, Kuskus Banggai, dan Tarsius Pulau Paleng.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Peleng terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377839" url="?curid=377839" title="Pulau Salue Besar">
Pulau Salue Besar

Pulau Salue Besar adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Banggai Kepulauan, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di utara Pulau Salue Kecil.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Slaue Besar terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377841" url="?curid=377841" title="Pulau Salue Kecil">
Pulau Salue Kecil

Pulau Salue Kecil adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Banggai Kepulauan, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan pulau Salue Besar.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Salue Kecil terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377842" url="?curid=377842" title="Pulau Timpaus">
Pulau Timpaus

Pulau Timpaus adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Banggai Kepulauan, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di utara pulau Salue Besar dan di tenggara pulau Banggai.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Timpaus terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377851" url="?curid=377851" title="555 (disambiguasi)">
555 (disambiguasi)


</doc>
<doc id="377854" url="?curid=377854" title="Pulau Togian">
Pulau Togian

Pulau Togian adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Tojo Una-Una, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di utara Pulau Patudaka.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Togian terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377858" url="?curid=377858" title="Pulau Batudaka">
Pulau Batudaka

Pulau Batudaka adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Tojo Una-Una, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Togian.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Batudaka terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377863" url="?curid=377863" title="Pulau Poat">
Pulau Poat

Pulau Poat adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Tojo Una-Una, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di tenggara pulau Waleabahi.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Poat terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377866" url="?curid=377866" title="Pulau Talatakah">
Pulau Talatakah

Pulau Talatakan adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Tojo Una-Una, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di Selatan Waleakodi.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Talakan terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377868" url="?curid=377868" title="Pulau Una-Una">
Pulau Una-Una

Pulau Una-Una adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Tojo Una-Una, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di utara Pulau Togian.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Una-Una terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377870" url="?curid=377870" title="Pulau Waleabahi">
Pulau Waleabahi

Pulau Waleabahi adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Tojo Una-Una, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di timur Waleakodi.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Waleabahi terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377871" url="?curid=377871" title="Pulau Waleakodi">
Pulau Waleakodi

Pulau Waleakodi adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Tojo Una-Una, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di timur Waleabahi.
Pulau-pulau sekitar.
Di sekitar pulau Waleakodi terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="377884" url="?curid=377884" title="Sirkuit Pasir Gudang">
Sirkuit Pasir Gudang

Sirkuit Pasir Gudang atau Sirkuit Johor adalah satu-satunya sirkuit di Johor, Malaysia. Sirkuit ini terletak di kota Pasir Gudang. Sirkuit ini diresmikan oleh Sultan Johor, Sultan Iskandar yang juga merupakan Yang di-Pertuan Agong ke-8.
Sirkuit Pasir Gudang pernah menjadi tempat kejuaraan Grand Prix Motosikal Malaysia pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="377908" url="?curid=377908" title="Sport Club do Recife">
Sport Club do Recife

Sport Club do Recife merupakan sebuah tim sepak bola Brasil yang bermain di divisi utama Campeonato Brasileiro Série A. Didirikan pada tahun 1905. Berbasis di Recife. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Ilha do Retiro yang berkapasitas 35.000 kursi. Seragam mereka berwarna hitam merah.

</doc>
<doc id="377913" url="?curid=377913" title="Bimbisara">
Bimbisara

Bimbisara adalah salah seorang raja dari Kerajaan Magadha. Ia adalah salah seorang penganut dan sponsor setia yang sering berderma kepada Buddha dan Sangha.Ia mempunyai kekayaan dan kekuasaan yang berlimpah layaknya seperti raja kebanyakan, tetapi ia tidaklah menyombongkan dirinya.Namun karena karma buruknya di kehidupan sebelum ini, ia harus menerima kenyataan bahwa anaknya, ajatasatu memberontak, menangkap, mengurung dan menyiksanya sampai mati.

</doc>
<doc id="377934" url="?curid=377934" title="Doom">
Doom

Doom (ditulis DOOM pada dokumen resmi dan kadang ditulis DooM oleh beberapa penggemar) adalah sebuah permainan video yang biasanya dianggap sebagai salah satu pelopor jenis permainan tembak-menembak orang-pertama yang menampilkan grafik 3D yang dalam, permainan multi-pemain jaringan pada komputer pribadi. Permainan ini diciptakan dan diterbitkan oleh id Software pada 10 Desember 1993 untuk DOS. id Software sebelumnya telah merilis Wolfenstein 3D yang juga merupakan salah satu permainan tembak-menembak orang pertama yang pertama. Telah diciptakan juga sekuel bernama dan Doom 3. Judul keempat, yang diumumkan sejak tahun 2007, kini sedang dalam pengembangan dan akan dirilis pada tahun 2016 nanti.
"Doom" merupakan perangkat lunak kongsi, yang berarti hanya sedikit porsi "Doom" yang dapat dimainkan gratis, untuk memainkan sisanya, pemain harus membayar kepada id Software untuk mendapatkan versi penuhnya. Aslinya, "Doom" memiliki tiga episode dengan sembilan level tiap episode (dengan satu level rahasia pada tiap episode, dapat diakses dengan cara tertentu) dan disebarkan secara daring. The Ultimate Doom, versi yang lebih terbaharui dari versi aslinya, dirilis pada tahun 1995, memiliki satu episode baru dan dijual dalam bentuk fisik.
Pemain memainkan karakter seorang tentara antariksa tak bernama, yang lebih dikenal oleh para penggemar sebagai "Doomguy", melawan pasukan iblis yang menyerang kedua satelit Mars, yaitu Phobos dan Deimos, sebelum akhirnya memasuki Neraka dan menghabisi dalang di balik invasi para iblis. "Doom" diperkirakan telah dimainkan oleh sekitar 15-20 juta orang hanya dua tahun setelah tanggal rilis aslinya, menjadikan "Doom" salah satu permainan video paling signifikan dan mempopulerkan gaya permainan tembak-menembak orang-pertama.
"Doom" juga dianggap sebagai salah satu permainan video paling canggih di masanya, dengan grafik tiga dimensinya yang memukau, modus permainan multi-pemainan (baik modus ko-operatif, dimana pemain membantu satu sama lain menyelesaikan level-level pada "Doom", maupun "deathmatch", dimana pemain mengalahkan satu sama lain sebanyak mungkin hingga permainan dinyatakan selesai) melalui jaringan, dan dukungan terhadap berkas-berkas modifikasi (disebut juga sebagai "mods") dalam format WAD. Sebagai sebuah efek dalam industri permainan video, banyak permainan video lainnya yang meniru gaya permainan "Doom", permainan-permainan video seperti ini sebelumnya disebut-sebut sebagai ""Doom" clones" ("tiruan dari "Doom"").

</doc>
<doc id="377940" url="?curid=377940" title="Grand Prix F1 Belgia 1991">
Grand Prix F1 Belgia 1991

Grand Prix Belgia 1991 merupakan balapan F1 di sirkuit Spa-Francorchamps, Belgia, yang digelar tanggal 25 Agustus 1991. Balapan ini merupakan balapan kesebelas di musim 1991 dan juga sekaligus menjadi debut bagi Michael Schumacher.

</doc>
<doc id="377941" url="?curid=377941" title="Sejarah komputer">
Sejarah komputer

Sejarah komputer mencakup perangkat keras, arsitekturnya, dan pengaruhnya terhadap perangkat lunak.
Pengertian komputer.
Komputer adalah alat yang dipakai untuk mengolah data menurut perintah yang telah dirumuskan. Kata komputer semula dipergunakan untuk menggambarkan orang yang perkerjaannya melakukan perhitungan aritmetika, dengan atau tanpa alat bantu, tetapi arti kata ini kemudian dipindahkan kepada mesin itu sendiri. Asal mulanya, pengolahan informasi hampir eksklusif berhubungan dengan masalah aritmetika, tetapi komputer modern dipakai untuk banyak tugas yang tidak berhubungan dengan matematika.
Secara luas, Komputer dapat didefinisikan sebagai suatu peralatan elektronik yang terdiri dari beberapa komponen, yang dapat bekerja sama antara komponen satu dengan yang lain untuk menghasilkan suatu informasi berdasarkan program dan data yang ada.
Adapun komponen komputer adalah meliputi : Layar Monitor, CPU, Keyboard, Mouse dan Printer (sbg pelengkap). Tanpa printer komputer tetap dapat melakukan tugasnya sebagai pengolah data, namun sebatas terlihat dilayar monitor belum dalam bentuk print out (kertas).
Dalam definisi seperti itu terdapat alat seperti slide rule, jenis kalkulator mekanik mulai dari abakus dan seterusnya, sampai semua komputer elektronik yang kontemporer. Istilah lebih baik yang cocok untuk arti luas seperti "komputer" adalah "yang memproses informasi" atau "sistem pengolah informasi."
Saat ini, komputer sudah semakin canggih. Tetapi, sebelumnya komputer tidak sekecil, secanggih, sekeren dan seringan sekarang. Dalam sejarah komputer, ada 5 generasi dalam sejarah komputer.
Generasi komputer.
Generasi pertama.
Dengan terjadinya Perang Dunia Kedua, negara-negara yang terlibat dalam perang tersebut berusaha mengembangkan komputer untuk mengeksploit potensi strategis yang dimiliki komputer. Hal ini meningkatkan pendanaan pengembangan komputer serta mempercepat kemajuan teknik komputer. Pada tahun 1941, Konrad Zuse, seorang insinyur Jerman membangun sebuah komputer, Z3, untuk mendesain pesawat terbang dan peluru kendali.
Pihak sekutu juga membuat kemajuan lain dalam pengembangan kekuatan komputer. Tahun 1943, pihak Inggris menyelesaikan komputer pemecah kode rahasia yang dinamakan Colossus untuk memecahkan kode rahasia yang digunakan Jerman. Dampak pembuatan Colossus tidak terlalu memengaruhi perkembangan industri komputer dikarenakan dua alasan. Pertama, Colossus bukan merupakan komputer serbaguna(general-purpose computer), ia hanya didesain untuk memecahkan kode rahasia. Kedua, keberadaan mesin ini dijaga kerahasiaannya hingga satu dekade setelah perang berakhir.
Usaha yang dilakukan oleh pihak Amerika pada saat itu menghasilkan suatu kemajuan lain. Howard H. Aiken (1900-1973), seorang insinyur Harvard yang bekerja dengan IBM, berhasil memproduksi kalkulator elektronik untuk US Navy. Kalkulator tersebut berukuran panjang setengah lapangan bola kaki dan memiliki rentang kabel sepanjang 500 mil. The Harvard-IBM Automatic Sequence Controlled Calculator, atau Mark I, merupakan komputer relai elektronik. Ia menggunakan sinyal elektromagnetik untuk menggerakkan komponen mekanik. Mesin tersebut beropreasi dengan lambat (ia membutuhkan 3-5 detik untuk setiap perhitungan) dan tidak fleksibel (urutan kalkulasi tidak dapat diubah). Kalkulator tersebut dapat melakukan perhitungan aritmatik dasar dan persamaan yang lebih kompleks.
Perkembangan komputer lain pada masa kini adalah Electronic Numerical Integrator and Computer (ENIAC), yang dibuat oleh kerja sama antara pemerintah Amerika Serikat dan University of Pennsylvania. Terdiri dari 18.000 tabung vakum, 70.000 resistor, dan 5 juta titik solder, komputer tersebut merupakan mesin yang sangat besar yang mengonsumsi daya sebesar 160 kW.
Komputer ini dirancang oleh John Presper Eckert (1919-1995) dan John W. Mauchly (1907-1980), ENIAC merupakan komputer serbaguna (general purpose computer) yang bekerja 1000 kali lebih cepat dibandingkan Mark I.
Pada pertengahan 1940-an, John von Neumann (1903-1957) bergabung dengan tim University of Pennsylvania dalam usaha membangun konsep desain komputer yang hingga 40 tahun mendatang masih dipakai dalam teknik komputer. Von Neumann mendesain Electronic Discrete Variable Automatic Computer (EDVAC) pada tahun 1945 dengan sebuah memori untuk menampung baik program ataupun data. Teknik ini memungkinkan komputer untuk berhenti pada suatu saat dan kemudian melanjutkan pekerjaannya kembali. Kunci utama arsitektur von Neumann adalah unit pemrosesan sentral (CPU), yang memungkinkan seluruh fungsi komputer untuk dikoordinasikan melalui satu sumber tunggal. Tahun 1951, UNIVAC I (Universal Automatic Computer I) yang dibuat oleh Remington Rand, menjadi komputer komersial pertama yang memanfaatkan model arsitektur Von Neumann tersebut.
Baik Badan Sensus Amerika Serikat dan General Electric memiliki UNIVAC. Salah satu hasil mengesankan yang dicapai oleh UNIVAC dalah keberhasilannya dalam memprediksi kemenangan Dwilight D. Eisenhower dalam pemilihan presiden tahun 1952.
Komputer Generasi pertama dikarakteristik dengan fakta bahwa instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk suatu tugas tertentu. Setiap komputer memiliki program kode biner yang berbeda yang disebut "bahasa mesin" (machine language). Hal ini menyebabkan komputer sulit untuk diprogram dan membatasi kecepatannya. Ciri lain komputer generasi pertama adalah penggunaan tube vakum (yang membuat komputer pada masa tersebut berukuran sangat besar) dan silinder magnetik untuk penyimpanan data.
Generasi kedua.
Pada tahun 1948, penemuan transistor sangat memengaruhi perkembangan komputer. Transistor menggantikan tube vakum di televisi, radio, dan komputer. Akibatnya, ukuran mesin-mesin elektrik berkurang drastis.
Transistor mulai digunakan di dalam komputer mulai pada tahun 1956. Penemuan lain yang berupa pengembangan memori inti-magnetik membantu pengembangan komputer generasi kedua yang lebih kecil, lebih cepat, lebih dapat diandalkan, dan lebih hemat energi dibanding para pendahulunya. Mesin pertama yang memanfaatkan teknologi baru ini adalah superkomputer. IBM membuat superkomputer bernama Stretch, dan Sprery-Rand membuat komputer bernama LARC. Komputer-komputer ini, yang dikembangkan untuk laboratorium energi atom, dapat menangani sejumlah besar data, sebuah kemampuan yang sangat dibutuhkan oleh peneliti atom. Mesin tersebut sangat mahal dan cenderung terlalu kompleks untuk kebutuhan komputasi bisnis, sehingga membatasi kepopulerannya. Hanya ada dua LARC yang pernah dipasang dan digunakan: satu di Lawrence Radiation Labs di Livermore, California, dan yang lainnya di US Navy Research and Development Center di Washington D.C. Komputer generasi kedua menggantikan bahasa mesin dengan bahasa assembly. Bahasa assembly adalah bahasa yang menggunakan singkatan-singakatan untuk menggantikan kode biner.
Pada awal 1960-an, mulai bermunculan komputer generasi kedua yang sukses di bidang bisnis, di universitas, dan di pemerintahan. Komputer-komputer generasi kedua ini merupakan komputer yang sepenuhnya menggunakan transistor. Mereka juga memiliki komponen-komponen yang dapat diasosiasikan dengan komputer pada saat ini: printer, penyimpanan dalam disket, memory, sistem operasi, dan program.
Salah satu contoh penting komputer pada masa ini adalah 1401 yang diterima secara luas di kalangan industri. Pada tahun 1965, hampir seluruh bisnis-bisnis besar menggunakan komputer generasi kedua untuk memprosesinformasi keuangan.
Program yang tersimpan di dalam komputer dan bahasa pemrograman yang ada di dalamnya memberikan fleksibilitas kepada komputer. Fleksibilitas ini meningkatkan kinerja dengan harga yang pantas bagi penggunaan bisnis. Dengan konsep ini, komputer dapat mencetak faktur pembelian konsumen dan kemudian menjalankan desain produk atau menghitung daftar gaji. Beberapa bahasa pemrograman mulai bermunculan pada saat itu. Bahasa pemrograman Common Business-Oriented Language (COBOL) dan Formula Translator (FORTRAN) mulai umum digunakan. Bahasa pemrograman ini menggantikan kode mesin yang rumit dengan kata-kata, kalimat, dan formula matematika yang lebih mudah dipahami oleh manusia. Hal ini memudahkan seseorang untuk memprogram dan mengatur komputer. Berbagai macam karier baru bermunculan (programmer, analis sistem, dan ahli sistem komputer). Industr peranti lunak juga mulai bermunculan dan berkembang pada masa komputer generasi kedua ini.
Generasi ketiga.
Walaupun transistor dalam banyak hal mengungguli tube vakum, namun transistor menghasilkan panas yang cukup besar, yang dapat berpotensi merusak bagian-bagian internal komputer. Batu kuarsa (quartz rock) menghilangkan masalah ini. Jack Kilby, seorang insinyur di Texas Instrument, mengembangkan sirkuit terintegrasi (IC : integrated circuit) pada tahun 1958. IC mengkombinasikan tiga komponen elektronik dalam sebuah piringan silikon kecil yang terbuat dari pasir kuarsa. Pada ilmuwan kemudian berhasil memasukkan lebih banyak komponen-komponen ke dalam suatu chip tunggal yang disebut semikonduktor. Hasilnya, komputer menjadi semakin kecil karena komponen-komponen dapat dipadatkan dalam chip. Kemajuan komputer generasi ketiga lainnya adalah penggunaan sistem operasi (operating system) yang memungkinkan mesin untuk menjalankan berbagai program yang berbeda secara serentak dengan sebuah program utama yang memonitor dan mengkoordinasi memori komputer.
Generasi keempat.
Setelah IC, tujuan pengembangan menjadi lebih jelas: mengecilkan ukuran sirkuit dan komponen-komponen elektrik. Large Scale Integration (LSI) dapat memuat ratusan komponen dalam sebuah chip. Pada tahun 1980-an, Very Large Scale Integration (VLSI) memuat ribuan komponen dalam sebuah chip tunggal.
Ultra-Large Scale Integration (ULSI) meningkatkan jumlah tersebut menjadi jutaan. Kemampuan untuk memasang sedemikian banyak komponen dalam suatu keping yang berukurang setengah keping uang logam mendorong turunnya harga dan ukuran komputer. Hal tersebut juga meningkatkan daya kerja, efisiensi dan keterandalan komputer. Chip Intel 4004 yang dibuat pada tahun 1971membawa kemajuan pada IC dengan meletakkan seluruh komponen dari sebuah komputer (central processing unit, memori, dan kendali input/output) dalam sebuah chip yang sangat kecil. Sebelumnya, IC dibuat untuk mengerjakan suatu tugas tertentu yang spesifik. Sekarang, sebuah mikroprosesor dapat diproduksi dan kemudian diprogram untuk memenuhi seluruh kebutuhan yang diinginkan. Tidak lama kemudian, setiap peranti rumah tangga seperti microwave, oven, televisi, dan mobil dengan electronic fuel injection (EFI) dilengkapi dengan mikroprosesor.
Perkembangan yang demikian memungkinkan orang-orang biasa untuk menggunakan komputer biasa. Komputer tidak lagi menjadi dominasi perusahaan-perusahaan besar atau lembaga pemerintah. Pada pertengahan tahun 1970-an, perakit komputer menawarkan produk komputer mereka ke masyarakat umum. Komputer-komputer ini, yang disebut minikomputer, dijual dengan paket peranti lunak yang mudah digunakan oleh kalangan awam. Peranti lunak yang paling populer pada saat itu adalah program word processing dan spreadsheet. Pada awal 1980-an, video game seperti Atari 2600 menarik perhatian konsumen pada komputer rumahan yang lebih canggih dan dapat diprogram.
Pada tahun 1981, IBM memperkenalkan penggunaan Personal Computer (PC) untuk penggunaan di rumah, kantor, dan sekolah. Jumlah PC yang digunakan melonjak dari 2 juta unit pada tahun 1981 menjadi 5,5 juta unit pada tahun 1982. Sepuluh tahun kemudian, 65 juta PC digunakan. Komputer melanjutkan evolusinya menuju ukuran yang lebih kecil, dari komputer yang berada di atas meja (desktop computer) menjadi komputer yang dapat dimasukkan ke dalam tas (laptop), atau bahkan komputer yang dapat digenggam (palmtop).
IBM PC bersaing dengan Apple Macintosh dalam memperebutkan pasar komputer. Apple Macintosh menjadi terkenal karena memopulerkan sistem grafis pada komputernya, sementara saingannya masih menggunakan komputer yang berbasis teks. Macintosh juga memopulerkan penggunaan peranti mouse.
Pada masa sekarang, kita mengenal perjalanan IBM compatible dengan pemakaian CPU: IBM PC/486, Pentium, Pentium II, Pentium III, Pentium IV (Serial dari CPU buatan Intel). Juga kita kenal AMD k6, Athlon, dsb. Ini semua masuk dalam golongan komputer generasi keempat.
Seiring dengan menjamurnya penggunaan komputer di tempat kerja, cara-cara baru untuk menggali potensial terus dikembangkan. Seiring dengan bertambah kuatnya suatu komputer kecil, komputer-komputer tersebut dapat dihubungkan secara bersamaan dalam suatu jaringan untuk saling berbagi memori, peranti lunak, informasi, dan juga untuk dapat saling berkomunikasi satu dengan yang lainnya. Jaringan komputer memungkinkan komputer tunggal untuk membentuk kerja sama elektronik untuk menyelesaikan suatu proses tugas. Dengan menggunakan perkabelan langsung (disebut juga Local Area Network atau LAN), atau [kabel telepon, jaringan ini dapat berkembang menjadi sangat besar.
Generasi kelima.
Mendefinisikan komputer generasi kelima menjadi cukup sulit karena tahap ini masih sangat muda. Contoh imajinatif komputer generasi kelima adalah komputer fiksi HAL9000 dari novel karya Arthur C. Clarke berjudul 2001: Space Odyssey. HAL menampilkan seluruh fungsi yang diinginkan dari sebuah komputer generasi kelima. Dengan kecerdasan buatan (artificial intelligence atau AI), HAL dapat cukup memiliki nalar untuk melakukan percapakan dengan manusia, menggunakan masukan visual, dan belajar dari pengalamannya sendiri.
Walaupun mungkin realisasi HAL9000 masih jauh dari kenyataan, banyak fungsi-fungsi yang dimilikinya sudah terwujud. Beberapa komputer dapat menerima instruksi secara lisan dan mampu meniru nalar manusia. Kemampuan untuk menterjemahkan bahasa asing juga menjadi mungkin. Fasilitas ini tampak sederhana. Namun fasilitas tersebut menjadi jauh lebih rumit dari yang diduga ketika programmer menyadari bahwa pengertian manusia sangat bergantung pada konteks dan pengertian ketimbang sekadar menterjemahkan kata-kata secara langsung.
Banyak kemajuan di bidang desain komputer dan teknologi yang semakin memungkinkan pembuatan komputer generasi kelima. Dua kemajuan rekayasa yang terutama adalah kemampuan pemrosesan paralel, yang akan menggantikan model non Neumann. Model non Neumann akan digantikan dengan sistem yang mampu mengkoordinasikan banyak CPU untuk bekerja secara serempak. Kemajuan lain adalah teknologi superkonduktor yang memungkinkan aliran elektrik tanpa ada hambatan apapun, yang nantinya dapat mempercepat kecepatan informasi.
Jepang adalah negara yang terkenal dalam sosialisasi jargon dan proyek komputer generasi kelima. Lembaga ICOT (Institute for new Computer Technology) juga dibentuk untuk merealisasikannya. Banyak kabar yang menyatakan bahwa proyek ini telah gagal, namun beberapa informasi lain bahwa keberhasilan proyek komputer generasi kelima ini akan membawa perubahan baru paradigma komputerisasi di dunia.

</doc>
<doc id="377944" url="?curid=377944" title="Grand Prix F1 Belgia 1992">
Grand Prix F1 Belgia 1992

The 1992 Belgian Grand Prix adalah salah satu balapan Formula 1 musim 1992 yang digelar di sirkuit Spa-Francorchamps tanggal 30 Agustus 1992. Balapan ini merupakan balapan ke-12 di musim tersebut, dan menjadi kemenangan pertama bagi Michael Schumacher di ajang F1.

</doc>
<doc id="377949" url="?curid=377949" title="Bertrand Gachot">
Bertrand Gachot

Bertrand Gachot () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Belgia. Ia berpartisipasi di F1 antara musim 1989 sampai 1995, dan pernah bergabung dengan beberapa tim, antara lain Onyx, Rial, Coloni, Jordan, Larrousse, dan Pacific.
Ia sempat terkena masalah hukum, saat berlangsungnya GP Belgia 1991, di mana ia ketahuan menyemprot gas CS pada seorang sopir taksi di London. Dan posisinya di tim Jordan saat itu kemudian digantikan oleh Michael Schumacher.

</doc>
<doc id="377954" url="?curid=377954" title="Cabai rawit">
Cabai rawit

Cabai rawit atau cabai kathur, adalah buah dan tumbuhan anggota genus "Capsicum". Selain di Indonesia, ia juga tumbuh dan populer sebagai bumbu masakan di negara-negara Asia Tenggara lainnya. Di Malaysia dan Singapura ia dinamakan "cili padi", di Filipina "siling labuyo", dan di Thailand "phrik khi nu". Di Kerala, India, terdapat masakan tradisional yang menggunakan cabai rawit dan dinamakan "kanthari mulagu". Dalam bahasa Inggris ia dikenal dengan nama "Thai pepper" atau "bird's eye chili pepper".
Buah cabai rawit berubah warnanya dari hijau menjadi merah saat matang. Meskipun ukurannya lebih kecil daripada varietas cabai lainnya, ia dianggap cukup pedas karena kepedasannya mencapai 50.000 - 100.000 pada skala Scoville. Cabai rawit biasa di jual di pasar-pasar bersama dengan varitas cabai lainnya.
Terdapat peribahasa Indonesia "kecil-kecil cabai rawit" (Malaysia: "kecil-kecil cili padi"), yang artinya kecil-kecil tetapi pemberani. Hama yang menyerang antara lain Bactrocera papayae dan Bactrocera carambolae.
Manfaat bagi kesehatan:

</doc>
<doc id="377960" url="?curid=377960" title="Fanny Bauty">
Fanny Bauty

Fanny Bauty () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia keturunan Minangkabau. Ia adalah saudara kandung dari Dewanti Bauty dan Dewinta Bauty serta ibunda dari Shireen Sungkar dan Zaskia Sungkar.

</doc>
<doc id="377962" url="?curid=377962" title="Yanjing Beer">
Yanjing Beer

Yanjing Beer () adalah sebuah produsen bir Cina. Dibuat di Shunyi, distrik Beijing, ini adalah produk yang paling umum tersedia di seluruh Beijing dan merupakan salah satu sponsor utama dari Olimpiade Beijing 2008. Bir ini pertama kali dibuat pada tahun 1980, dan terus dibuat sampai dengan hari ini dengan variasi yang berbeda. Produk ini diekspor ke negara lain, seperti Kanada, Amerika Serikat, Australia dan Britania Raya. Bir ini diproduksi oleh Beijing Yanjing Beer Company Limited.

</doc>
<doc id="377964" url="?curid=377964" title="Regulasi epigenetik">
Regulasi epigenetik

Regulasi epigenetik merupakan proses ekspresi genetik pada suatu individu yang tidak melibatkan sekuens DNA. Kata "epi-" merupakan awalan dalam bahasa Yunani Kuna yang berarti "menutupi", secara harafiah, epigenetik berarti "menutupi (menyamarkan) proses genetik". Regulasi epigenetik memodifikasi fenotipe atau ekspresi gen suatu individu sehingga menjadi tidak sesuai dengan perintah genotipe yang seharusnya terjadi. Akibatnya dapat berlangsung sepanjang kehidupan sel atau individu yang mengalaminya, dan bahkan bisa berlanjut ke beberapa generasi sesudahnya. Contoh yang paling jelas adalah pada diferensiasi sel. Sel punca ("sel induk") atau zigot yang bersifat totipoten ketika mengalami diferensiasi akan berubah sifat menjadi pluripoten. Selanjutnya akan terbentuk sel-sel khusus untuks setiap jaringan. Hal ini terjadi karena masing-masing sel mulai mengatur mana gen yang diaktifkan dan mana gen yang harus diredam.
Mekanisme yang melibatkan regulasi ini ("mekanisme epigenetik") yang umum dibahas adalah

</doc>
<doc id="377966" url="?curid=377966" title="Instrumen musik tiup logam">
Instrumen musik tiup logam

Instrumen musik tiup logam atau dikenal dalam bahasa inggris sebagai brass instrument adalah alat musik yang menghasilkan suara yang berasal dari getaran bibir pemainnya saat meniup melalui tabung resonator (pada jenis instrumen tertentu disebut sebagai "mouthpiece"). Instrumen musik ini dikenal juga sebagai "labrosones", yang berarti instrumen yang dibunyikan oleh getaran bibir.
Terdapat dua faktor yang memengaruhi perubahan intonasi nada pada instrumen musik ber-katup: menekan katup yang ada untuk mengubah atau mengalihkan panjang udara yang melewati pipa, dan mengubah celah bibir pemainnya atau disebut sebagai "embouchure", yang akan menentukan frekuensi getaran pada instrumen tersebut.
Pandangan umum para sarjana (lihat organologi) menganggap istilah instrumen musik tiup logam seharusnya didefinisikan berdasarkan bagaimana suara dihasilkan, dan bukan didefinisikan pada bahan yang digunakan untuk membuat instrumen tersebut (logam). Dengan demikian, tidak ada kerancuan pendefinisian terhadap instrumen musik yang masuk ke dalam kategori ini sementara bahan pembuatnya adalah kayu, sementara di sisi lain instrumen musik tiup kayu (disebut sebagai "woodwind instrument") seperti saxophone terbuat dari logam.
Keluarga instrumen musik tiup logam.
Instrumen musik tiup logam modern umumnya terbagi dalam dua keluarga besar:
Pada kenyatannya ada dua keluarga lain yang dikenali, namun secara fungsional tidak banyak digunakan dalam praktiknya. Namun instrumen-instrumen dalam keluarga ini kadang-kadang masih digunakan biasanya dalam pementasan orkestra yang memainkan lagu-lagu pada masa Baroque atau Klasik. Sementara dalam komposisi modern, jenis ini sering digunakan untuk memberikan intonasi, atau memperkaya warna suara.
Katup.
Katup digunakan untuk mengubah panjang dari aliran udara pada instrumen dengan tujuan agar musisi yang memainkannya dapat mengganti intonasi nada. Saat ditekan, tiap katup berfungsi mengubah intonasi nada dengan cara mengalihkan aliran udara pada saluran-saluran tambahan. Katup-katup tersebut dirangkai sedemikian rupa secara kombinatif untuk menghasilkan efek pada nada dengan intonasi yang berbeda beda sesuai dengan harmoni yang dimainkan. Efek-efek tersebut dapat dilihat pada tabel di bawah, tabel tersebut berlaku pada kebanyakan instrumen musik tiup logam modern yang ada saat ini.
Penyeteman instrumen berkatup.
Tambahan-tambahan pipa udara yang terdapat pada instrumen musik tiup logam berkatup (umumnya pipa-pipa yang terdapat pada katup pertama dan ketiga) dapat digeser panjang pendeknya untuk kebutuhan penyeteman agar dapat menghasilkan intonasi nada yang tepat, pengecualian dalam hal ini adalah jika panjang pipa udara tersebut terlalu pendek.
Suara yang dihasilkan instrumen musik tiup logam.
Dengan membuat panjang instrumen dua kali dari instrumen tiup kayu yang setara dan memulainya dalam harmoni ke dua, pemain mendapatkan jangkauan cukup luas atas nada-nada yang dapat dimainkan hanya dengan mengubah-ubah tekanan pada bibir. Hal ini dimungkinkan karena pemain instrumen musik tiup bisa mengontrol secara penuh penggetar ("bibir") yang digunakan untuk menghasilkan suara.
Kebanyakan instrumen musik tiup logam dilengkapi dengan tabung resonator ("mouthpiece") yang dapat dilepas. Bentuk, ukuran, dan model pada mouthpiece yang berbeda akan menghasilkan karakteristik suara yang berbeda pula.
Ada perbedaan menarik antara instrumen musik tiup kayu dengan instrumen musik tiup logam. Instrumen musik tiup kayu bersifat "non-directional": artinya suara yang dihasilkan tersebar ke semua sisi dari instrumen pada volume yang setara. Pada instrumen musik tiup logam di sisi lain justru bersifat sangat "directional": suara yang dihasilkan hampir sepenuhnya keluar dari corong depan alat musik tersebut. Hal ini membuat cukup sulit untuk merekam suara yang dihasilkan instrumen musik tiup logam secara akurat dan tepat sehingga jelas hasilnya.

</doc>
<doc id="377967" url="?curid=377967" title="Totipotensi">
Totipotensi

Totipotensi dalam biologi sel menunjukkan kemampuan suatu sel untuk dapat memperbanyak diri dalam keseluruhan (total) kemungkinan perkembangan yang dimungkinkan. Kata sifat totipoten lebih banyak dipakai. Sel punca, termasuk zigot, memiliki kemampuan ini. Pada tumbuhan, sel meristem yang berada pada titik tumbuh juga memiliki kemampuan ini.
Totipotent sel memiliki potensi total. Mereka dapat menjadi spesialis pluripotent sel yang dapat menimbulkan banyak sel anak, namun tidak semua, dari sel-sel yang diperlukan untuk pengembangan organisme. Pluripotent sel mengalami lebih spesialisasi ke multipotent sel yang berkembang untuk menjadi sel-sel yang memiliki fungsi tertentu. Misalnya, batang sel darah multipotent menjadi sel merah, putih dan sel-sel di dalam darah platelets (keping darah).
Kemampuan totipotensi dapat diubah dengan mengganti lingkungan hidup/tumbuh sel. Modifikasi osmotik, nutrisi, hormon, atau sumber energi yang dipaparkan pada sel dapat mengubah sifat ini menjadi pluripoten ("banyak potensi"), multipoten ("berbagai potensi"), atau unipoten ("tunggal potensi"). Sel yang pluripoten memiliki kemampuan berubah yang masih banyak, multipoten hanya beberapa, dan unipoten adalah bentuk sel yang telah terspesifikasi.

</doc>
<doc id="377969" url="?curid=377969" title="Daftar film Amerika Serikat tahun 2009">
Daftar film Amerika Serikat tahun 2009

Berikut merupakan daftar film Amerika yang dirilis tahun 2009.

</doc>
<doc id="377991" url="?curid=377991" title="Tanjung, Lombok Utara">
Tanjung, Lombok Utara

Tanjung merupakan salah satu kecamatan yang juga merupakan ibu kota di Kabupaten Lombok Utara. tempatnya berada di antara kecamatan pemenang dan gangga menjadikannya pusat perdagangan dan pemerintahan yang mudah dijangkau dari berbagai daerah lain yang ada di Lombok Utara. penduduk Tanjung sangat heterogen, ada Suku Sasak, Bali, Jawa, Bima, Sumbawa dan suku-suku lainnya. Tanjung menyimpan potensi untuk menjadi sentra perdagangan yang bisa disejajarkan dengan kota-kota lain di Nusa Tenggara Barat.
Tanjung juga merupakan pusat pemerintahan sementara di kabupaten ini. Kantor DPRD dan kantor Bupati Lombok Utara merupakan beberapa di antara kantor yang telah dibangun di wilayah ini.
Agama.
Mayoritas penduduk kota Tanjung memeluk agama Islam. Kebanyakan pemeluknya adalah Suku Sasak, Jawa, Bima, Sumbawa. Agama lain yang dianut di kota ini adalah Buddha, dan Hindu, yang kebanyakan dianut oleh penduduk dari suku Bali. Beragam tempat peribadatan juga dijumpai di kota ini. Selain didominasi oleh masjid, Pura dan Vihara juga terdapat di kota Tanjung.
Kuliner.
Tidak hanya terkenal dengan keindahan alamnya, Lombok Utara juga mempunyai beberapa kuliner khas yang tidak akan bisa ditemui di tempat lain. Salah satu kuliner khas tersebut adalah Sate Ikan Tanjung. Sate yang hanya ditemui di sekitar daerah Tanjung. Tidak seperti sate ikan di daerah lain, keunikan aroma dan rasa dari sate ini membuat setiap orang akan langsung bisa membedakan nya dengan  sate – sate ikan di daerah lain .
Di daerah asalnya Lombok Utara, pedagang sate Ikan Tanjung hanya bisa kita jumpai di waktu – waktu tertentu yaitu mulai dari pukul empat sampai dengan enam sore hari. Lewat dari jam-jam itu kita tidak akan menemukannya karena  harganya yang cukup terjangkau membuat Sate ini sangat cepat terjual. Selain itu keberadaan pedagangnya yang berjajar di sepanjang jalan menuju daerah Tanjung juga membuat setiap pengunjung yang kebetulan lewat bisa langsung menikmatinya atau membawanya pulang sebagai oleh- oleh .

</doc>
<doc id="378004" url="?curid=378004" title="Screen Gems">
Screen Gems

Screen Gems adalah perusahaan film Amerika Serikat yang dahulu berdiri sebagai perusahaan film animasi dan subsidiari TV. Perusahaan ini dahulu berdiri tahun 1940. Tetapi pernah ditutup tahun 1974. Perusahaan ini didirikan ulang pada tahun 1999.
Sejarah.
Screen Gems didirikan pada tahun 1940 sebagai subsidiari Columbia Pictures, dan dikhususkan untuk film kartun seperti "Krazy Kat", "Scrappy" dan "Color Rhapsody". Beberapa didistribusi oleh Warner Bros. Pada tahun 1948, didirikan lagi sebagai studio televisi Columbia Pictures. Screen Gems juga pernah membuka stasiun televisi seperti KCPX (Salt Lake City), WVUE (New Orleans), WAPA (San Juan), WNJU (Linden, NJ), dan beberapa jaringan radio lainnya.
Banyak acara yang diproduksi oleh Screen Gems, terutama sitkom "Father Knows Best", "Dennis the Menace", "The Donna Reed Show", "Hazel", "Mr. Smith Goes to Washington", "Gidget", "Bewitched", "I Dream of Jeannie", "The Flying Nun", "The Monkees", dan "The Partridge Family".
Screen Gems sempat diganti namanya menjadi Columbia Pictures Television. Pada tahun 1982, The Coca-Cola Company membeli perusahaan tersebut. Pada tahun 1989, The Coca-Cola Company menyerahkan Columbia Pictures Entertainment kepada perusahaan Sony di Jepang. Pada tahun 1991, CPE berganti nama menjadi Sony Pictures Entertainment dan mendirikan Columbia TriStar Television.
Divisi televisi saat ini adalah Sony Pictures Television. Pada tahun 1999, Screen Gems diluncurkan ulang sebagai perusahaan film. Seperti Dimension Films, Screen Gems memproduksi film sains fiksi, horor, remaja, etnik, komedi, dsb. Perusahaan ini memproduksi film terkenal, "Resident Evil: Extinction" pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="378007" url="?curid=378007" title="Club Guaraní">
Club Guaraní

Club Guaraní merupakan sebuah tim sepak bola Paraguay yang bermain di divisi utama Liga Paraguaya. Didirikan pada tahun 1903. Bermarkas di Asunción. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Rogelio Livieres yang berkapasitas 8.000 penonton. Seragam mereka berwarna hitam kuning. 

</doc>
<doc id="378009" url="?curid=378009" title="SMA Negeri 14 Jakarta">
SMA Negeri 14 Jakarta

SMA Negeri 14 Jakarta atau disingkat dengan SMAN 14 Jakarta adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri unggulan terbaik di DKI Jakarta yang berada di bilangan Cililitan, Jakarta Timur.
Sejarah.
Pada 2 September 1964, karena SMA Negeri 8 Jakarta sudah tidak mampu lagi menampung siswa yang mendaftar di sana, didirikanlah kelas jauh (filial) SMA Negeri 8 Jakarta, yang kemudian diberi nama Sekolah Menengah Atas Negeri 14 Jakarta (SMAN 14 Jakarta). SMA Negeri 14 Jakarta yang berlokasi di Kramat Jati, Jakarta Timur, kala itu masih menumpang di SD Kramat Jati, Jakarta Timur.
Pada tahun 1969, SMA Negeri 14 Jakarta berpindah lokasi di tempat yang sekarang ini, yaitu di Jalan SMA XIV, Cililitan, Kramat Jati, Jakarta Timur. Seiring berjalannya waktu dan bertambahnya mutu serta kualitas siswa dan pengajar, SMA Negeri 14 Jakarta kemudian dipercaya oleh Kanwil Depdikbud (Departemen Pendidikan dan Kebudayaan) DKI saat itu, untuk mengelola kelas-kelas jauh yang sekarang telah menjadi SMA Negeri 39 Jakarta, SMA Negeri 42 Jakarta, SMA Negeri 53 Jakarta, dan SMA Negeri 62 Jakarta.
Dengan kondisi seperti itu, SMA Negeri 14 Jakarta yang pada awalnya sekolah binaan khusus, kemudian berubah status menjadi salah satu SMA Unggulan yang berlokasi di Jakarta Timur. Keunggulan itu patut diacungkan jempol dengan berhasilnya sekolah ini meraih peringkat ke-5 perolehan nilai Ujian Nasional Tahun Pelajaran 2006/2007 Se-DKI setelah SMA Negeri 28 Jakarta, SMA Negeri 61 Jakarta, SMA Negeri 81 Jakarta, dan SMAN 8 Jakarta.
Selain itu, siswa-siswi SMA Negeri 14 Jakarta banyak yang diterima di Perguruan Tinggi Negeri (PTN) favorit dan perguruan tinggi di luar negeri baik melalui jalur undangan, maupun tes tertulis, seperti pada tahun pelajaran 2009/2010 sebanyak 93% yang diterima. Sehingga pada tahun-tahun berikutnya, siswa yang berhasil diterima di Perguruan Tinggi Negeri (PTN) selalu mencapai diatas 79% dari seluruh siswa kelas XII yang berjumlah 7 kelas. Dengan prestasi yang membanggakan itu, status SMA Negeri 14 Jakarta sebagai SMA Unggulan berubah lagi. Oleh Dinas Dikmenti (Direktorat Pendidikan Menengah Tinggi) Daerah Khusus Ibukota (DKI), status SMA Negeri 14 Jakarta menjadi SMA Unggulan DKI. Dengan status seperti itu, beban ke depan untuk SMA Negeri 14 Jakarta tentunya makin bertambah. Sebab, sekolah ini bercita-cita menjadi SMA yang berwawasan Internasional.
Mulai tahun pelajaran 2008-2009 SMA Negeri 14 Jakarta menyelenggarakan sistem belajar “"moving class"”. Hal tersebut dilaksanakan sehubungan dengan ditunjuknya SMA Negeri 14 Jakarta menjadi SMA Berkategori Mandiri yang disingkat SMA SKM pada bulan Maret 2010, dimana dalam SMA SKM siswa diberi kebabasan untuk menyelesaikan jenjang pendidikan SMA lebih cepat, terbukti dengan salah satu prestasi SMA Negeri 14 Jakarta yang menjadi juara II umum UAN IPS tahun 2011. SMA Negeri 14 Jakarta juga dinyatakan lulus sertifikasi ISO 2008 : 9001 & IWA : 2, pada bulan Juni 2010, sebagai bukti bahwa administrasi dan manajemen SMA Negeri 14 Jakarta telah memenuhi standar internasional.
Dalam Ujian Nasional bulan Maret 2010, seluruh peserta didik kelas XII berhasil lulus 100% pada Ujian Nasional Tahap 1 (tanpa ada peserta didik yang harus mengulang). Tentu ini prestasi yang membanggakan, karena pada Ujian Nasional tahap pertama tahun pelajaran 2009/2010, hanya ada empat SMA Negeri yang berhasil meluluskan 100% peserta didiknya dan salah satunya adalah SMA Negeri 14 Jakarta.
Pada tahun pelajaran 2012/2013, SMA Negeri 14 Jakarta melakukan renovasi total terhadap gedung sekolah bertingkat tiga tersebut. Para peserta didik pun untuk sementara mengungsi ke STIKes Binawan yang berlokasi tidak jauh dari gedung yang sekarang sedang dalam tahap pembangunan setelah mengalami pemugaran total pada akhir tahun 2012. Sekarang (mulai bulan Januari 2014), SMA Negeri 14 Jakarta sudah kembali di lokasi semula.
Organisasi.
 Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS)
OSIS SMA Negeri 14 Jakarta memiliki bagan struktur yang khas jika dibandingkan dengan struktur bagan OSIS sekolah lain. Salah satu alasannya adalah karena semua ketua ekstrakurikuler di SMA Negeri 14 Jakarta merupakan bagian dari kestrukturan bagan OSIS SMA Negeri 14 Jakarta. Ketua OSIS sebagai pemimpin tertinggi dalam struktur bagan OSIS SMA Negeri 14 Jakarta, membawahi dua Wakil Ketua OSIS (Wakasisbid I dan II), tiga sekretaris (Sekretaris I, II, dan III), dan dua bendahara (Bendahara I dan II) yang dimana delapan amanah ini berperan sebagai Badan Pengurus Harian (BPH) Inti OSIS SMA Negeri 14 Jakarta atau yang secara informal sering dikenal dengan BPH 8 OSIS. Wakil Ketua OSIS Bidang I dan II masing-masing membawahi empat bidang. Bidang I terdiri atas ROHIS, ROHKRIS, OPPK, dan KBPL. Bidang II terdiri atas PAKKS, KJDK, KBB, dan PBBN. Setiap bidang yang terdapat di struktur bagan OSIS SMA Negeri 14 Jakarta membawahi beberapa ekstrakurikuler, kecuali bidang ROHIS, ROHKRIS, KBPL, dan KBB. Bidang beserta ekstrakurikulernya secara lebih rinci dapat Anda ketahui di laman berikutnya. Masing-masing bidang dan ekstrakurikuler memiliki BPH nya sendiri untuk membantu ketua bidang/ekstrakurikuler dalam melaksanakan tugasnya, namun BPH bidang dan BPH ekstrakurikuler tidak menjadi bagian dari Pengurus Inti OSIS SMA Negeri 14 Jakarta. Struktur Bagan OSIS SMA Negeri 14 Jakarta terdiri atas BPH Inti, Ketua Bidang, dan Ketua Seksi Bidang (Ketua Ekstrakurikuler) atau yang secara informal dikenal dengan BPH 34 OSIS.
Majelis Perwakilan Kelas (MPK) SMA Negeri 14 Jakarta sebagai wadah yang menampung dan merealisasikan aspirasi siswa SMA Negeri 14 Jakarta untuk SMA Negeri 14 Jakarta yang lebih baik. Dari kalian, untuk kalian.
Bidang dan Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 14 Jakarta menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Peserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik. Ekstrakurikuler di SMA Negeri 14 Jakarta pun juga sering menjuarai bermacam-macam lomba yang diadakan oleh berbagai lembaga atau sekolah lain. Setiap ekstrakurikuler yang ada di SMA Negeri 14 Jakarta dibawahi oleh dua bidang yang dipimpin oleh Wakil Ketua OSIS Bidang I (Bidang ROHIS, Bidang ROHKRIS, Bidang OPPK, Bidang KBPL) dan Wakil Ketua OSIS Bidang II (Bidang PAKKS, Bidang KJDK, Bidang KBB, Bidang PPBN). "Khusus Rohani Islam (ROHIS) SMA Negeri 14 Jakarta bukanlah menjadi sebuah ekstrakurikuler, tetapi menjadi sebuah bidang yang dimana para peserta wajib mengikuti setiap kegiatan yang diselenggarakan oleh ROHIS SMA Negeri 14 Jakarta, begitu juga sama halnya dengan Rohani Kristen (ROHKRIS) SMA Negeri 14 Jakarta." Di dalam Bidang ROHKRIS terbagi lagi, yaitu ada PD (Persekutuan Doa) untuk yang beragama Protestan & KHARISMA untuk yang beragama Katolik.

</doc>
<doc id="378024" url="?curid=378024" title="Alianza Lima">
Alianza Lima

Club Alianza Lima merupakan sebuah klub sepak bola Peru yang bermain di divisi utama Divisi Primera Peru. Didirikan pada tahun 1901. Bermarkas di Lima. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Alejandro Vilanueva yang berkapasitas 35.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.

</doc>
<doc id="378034" url="?curid=378034" title="Universitario de Deportes">
Universitario de Deportes

Club Universitario de Deportes merupakan sebuah tim sepak bola Peru yang bermain di divisi utama Divisi Primera Peru. Didirikan pada 7 Agustus 1924. Berbasis di Lima. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Estadio Monumental yang berkapasitas 80.093 penonton. Seragam mereka berwarna putih.

</doc>
<doc id="378037" url="?curid=378037" title="Teluk Intan">
Teluk Intan

Bandar Teluk Intan terletak di selatan negeri Perak, merupakan kecamatan terbesar di daerah Hilir Perak Malaysia. Teluk Intan terletak di 4' Utara dan 101.5' Timur.
Teluk Intan dikelilingi oleh Sungai Perak dan Sungai Bidor. Teluk Intan adalah kecamatan yang terbesar di selatan Perak dibandingkan dengan Kampar, Tapah, Hutan Melintang dan Bagan Datoh. Dari segi kepadatan peduduk kecamatan di Malaysia, Teluk Intan menduduki urutan ke-17. Dan di Perak menduduki tempat ketiga terbesar.
Kecamatan terdekat dari Teluk Intan ialah Sabak Bernam, Bagan Datoh, Bidor, Tapah, Kampar dan Lumut.

</doc>
<doc id="378043" url="?curid=378043" title="Wahyu Tanoto">
Wahyu Tanoto

Wahyu Tanoto () adalah seorang pemain sepak bola asal Indonesia keturunan Tionghoa. Darah sepak bola menurun di keluarganya. Mulai dari sang kakek, Tan Chin Hoat yang bermain untuk Naga Kuning Surabaya, hingga ayahnya Latif Harris Tanoto yang menjadi pemain sepak bola nasional dan Persija Jakarta.
Wahyu yang merupakan anak pertama dari empat bersaudara ini memiliki adik yang juga menjadi pemain sepak bola nasional.
Karier sepak bola Wahyu berawal di tim MBFA pada 1971. Bersama Persija Jakarta Junior Wahyu berlaga di kejuaraan Pelajar Asia di Manila, Filipina, pada 1974. Wahyu juga pernah bermain untuk Persija Banteng dan PS Tunas Jaya pada periode 1977 hingga 1978. Ayah dua anak ini juga pernah bermain di PS Tunas Inti dan tim nasional PSSI PPD pada 1985.

</doc>
<doc id="378047" url="?curid=378047" title="Ultimatum">
Ultimatum

Ultimatum adalah sebuah kata dari bahasa Latin, yang bermaksud pernyataan terakhir atau permintaan tak terbatalkan yang menjadi bagian dari cara diplomatik terhadap negara lain, dan biasa diikuti dengan perang, jika tak dipenuhi.
Dalam kehidupan sehari-hari, ultimatum juga merupakan sesuatu yang dibuat dalam berbagai konteks, seperti dalam:

</doc>
<doc id="378049" url="?curid=378049" title="Willebrord Snellius">
Willebrord Snellius

Willebrord Snellius (terlahir dengan nama Willebrord Snel van Royen) (1580–30 Oktober 1626, Leiden) adalah ilmuwan berkebangsaan Belanda dalam bidangastronomi and matematika. Willebrord Snellius dikenal dengan hukum pembiasan cahaya.

</doc>
<doc id="378054" url="?curid=378054" title="Alejandro Sanz">
Alejandro Sanz

Alejandro Sanz (lahir Alejandro Sánchez Pizarro pada 18 Desember 1968) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Spanyol. Dia merupakan penyanyi bergenre pop dan merupakan pencipta lagu. Dilahirkan di Madrid. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1991.

</doc>
<doc id="378060" url="?curid=378060" title="Joseph Black">
Joseph Black

Joseph Black () adalah ahli fisika dan pada tahun 1760 merupakan orang pertama yang menyatakan prinsip Asas Black yaitu prinsip mengenai perbedaan antara suhu dan kalor.
Ketika Joseph Black, ahli kimia-fisika dari Skotlandia,
menjabat profesor di Universitas Edinburgurh, kelasnya selalu dipenuhi
murid-murid dari seluruh Eropa yang ingin mendengarkan kuliahnya yang sering
disertai demonstrasi percobaan yang menarik.
Beberapa
percobaan yang Black lakukan ketika mengajar masih sering dilakukan oleh guru
kimia sekolah saat ini, misalnya menambahkan karbon dioksida ke lilin yang
menyala di dalam stoples, dan mengeluarkannya melalui selang ke larutan
kalsium.
Black
menghabiskan banyak waktunya untuk mengamati perpindahan kalor. Karena sering
berkutat di laboratorium, ia berhasil mendapatkan penemuan yang sangat penting
di tahun 1761, yaitu kalor laten. Kalor laten adalah kalor yang diserap oleh
suatu zat, bukan untuk menaikkan suhu zat tersebut, tetapi digunakan untuk
mengubah wujudnya. Kita dapat mengamati kalor laten dalam kehidupan
sehari-hari, misalnya, ketika air (zat cair) yang dipanaskan berubah menjadi
uap air (zat gas).
Black
juga membuktikan bahwa setiap benda menyerap kalor yang berbeda untuk menaikkan
suhunya sebanyak satu derajat. Inilah yang sebenarnya kita ukur ketika
menggunakan kalorimeter, alat yang diciptakan oleh Balck. Black jugalah orang
yang dianggap sebagai penemu gas karbon dioksida.
Joseph Black adalah guru dari James Watt, penemu
 mesin uap yang justru lebih terkenal daripada Black sendiri.
temuan-tenuan black terbukti bermanfaat bagi Watt untuk semakin meningkatkan
kinerja mesin uapnya.

</doc>
<doc id="378067" url="?curid=378067" title="Spesies cincin">
Spesies cincin

Dalam biologi, spesies cincin adalah deretan populasi bersebelahan yang saling berhubungan yang dapat saling kawin dengan populasi terdekatnya, namun terdapat dua "ujung" populasi dalam deret tersebut yang tidak dapat saling kawin oleh karena perbedaannya yang sangat jauh. Sering kali populasi yang tidak dapat saling kawin, tetapi terhubung secara genetis berada dalam wilayah yang sama, sehingga menciptakan suatu "cincin". 
Spesies cincin merupakan bukti penting evolusi karena mengilustrasikan yang akan terjadi seiring dengan divergennya genetika populasi. Fenomena ini juga sangat istimewa karena terjadi pada populasi yang masih hidup yang normalnya terjadi seiring dengan waktu antara populasi leluhur yang telah lama mati dan populasi yang masih hidup, sementara populasi di antara keduanya telah punah.
Secara formal, permasalahannya adalah bahwa interfertilitas (kemampuan untuk saling kawin) bukan merupakan hubungan transitif - jika A dapat berkembang biak dengan B, dan B dapat berkembang biak dengan C, itu tidak berarti bahwa A dapat berkembang biak dengan C - dan dengan demikian, tidak dapat ditetapkan sebagai hubungan ekuivalen. Spesies cincin adalah spesies yang menunjukkan contoh berlawanan untuk transitivitas.
Permasalahan definisi.
Spesies cincin juga menyebabkan masalah yang menarik bagi para ahli biologi yang berusaha mengelompokkan makhluk hidup ke dalam spesies-spesies yang berbeda. Sebenarnya pula yang membedakan spesies cincin dengan dua spesies yang berbeda adalah keberadaan populasi penghubung. Apabila populasi penghubung ini terputus, maka spesies cincin ini akan menjadi dua spesies yang berbeda.
Oleh karena itu, permasalahannya adalah menentukan keseluruhan cincin sebagai spesies tunggal (meskipun faktanya tidak semua individu dapat saling kawin) atau mengklasifikasikan setiap populasi sebagai spesies-spesies yang berbeda (meskipun faktanya populasi tersebut dapat kawin dengan populasi sekitarnya). Spesies cincin memberikan ilustrasi bahwa konsep spesies tidak semudah yang diduga.

</doc>
<doc id="378068" url="?curid=378068" title="Transistor efek medan semikonduktor-logam">
Transistor efek medan semikonduktor-logam

Transistor efek medan semikonduktor logam (MESFET) adalah salah satu jenis transistor efek medan. MESFET hampir serupa dengan JFET dalam hal konstruksi dan terminologi, perbedaannya adalah MESFET tidak menggunakan sambungan p-n sebagai gerbang tetapi menggunakan pertemuan logam-semikonduktor Schottky. MESFET biasanya dibuat di teknologi semikonduktor majemuk untuk mengurangi pemasif permukaan mutu tinggi seperti galium arsenid (GaAs), indium fosfida (InP), atau Silikon karbida (SiC). MESFET lebih cepat, tetapi juga lebih mahal daripada JFET atau MOSFET yang berbasis silikon. MESFET dapat digunakan hingga frekuensi kira-kira 30 GHz, dan biasanya digunakan untk komunikasi frekuensi gelombang mikro dan radar. Untuk penggunaan dalam sirkuit digital, sangat sulit menggunakan MESFET untuk dasar dari sirkuit terpadu digital karena besarnya pemaduan terus meningkat, dan mutunya yang tidak lebih baik dari produksi berbasis CMOS.
Arsitektur fungsional.
MESFET berbeda dari FET gerbang terisolasi konvensional karena tidak ada isolator di bawah gerbang pada daerah pensakelaran aktif. Ini menunjukan bahwa gerbang MESFET harus dipanjar sedemikian hingga tidak ada diode semikonduktor logam yang menghantar maju melainkan zona pemiskinan terpanjar mundur yang mengendalikan kanal yang ada. Walaupun pembatasan ini menghalangi beberapa kemungkinan penggunaan, peranti MESFET analog dan digital bekerja dengan baik jika ditahan pada batas desain. Aspek paling kritis dari desain adalah logam gerbang yang merentang selama daerah pensakelaran. Pada dasarnya, semakin sempit kanal pembawa termodulasi gerbang, semakin baik kemampuan penanganan frekuensi. Memisahkan sumber dengan cerat sesuai dengan gerbang dan rentangan kesamping gerbang adalah penting walaupun bukan merupakan parameter desain yang kritis. Kemampuan penanganan arus MESFET membaik saat gerbang memanjang ke samping, menjaga daerah aktif tetap konstan, tetapi dibatasi oleh geseran fase di sepanjang gerbang dikarenakan efek jalur transmisi. Sebagai hasilnya, hampir semua MESFET menggunakan lapisan atas berupa logam resistansi rendah pada gerbang, seringkali menghasilkan bentuk seperti jamur pada irisan vertikal.
Penggunaan.
Beberapa kemungkinan penggunaan MESFET telah dijajaki untuk berbagai jenis sistem semikonduktor. Beberapa penggunaan utama adalah:

</doc>
