<doc id="587413" url="?curid=587413" title="Besar Mertokusumo">
Besar Mertokusumo

Besar Mertokusumo atau dikenal juga dengan Mas Besar Martokoesoemo adalah seorang pengacara atau advokat pertama Indonesia dan wali kota Tegal yang lahir di Brebes, 8 Juli 1894. Ia menikah dengan Raden Ajoe Marjatoen dan dikaruniai empat orang anak yaitu Mas Roro Marjatni, Mas Roro Indraningsih, Mas Soeksmono dan Mas Wisnoentoro merupakan wali kota bangsa Indonesia Pertama serta tercatat sebagai anggota BPUPKI (Badan Penyelidik Usaha-usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia).
Mantan Sekjen Departemen Kehakiman itu mulai mengenyam pendidikan di Sekolah Rendah Belanda "(Europeesche Lagere School-ELS)" di Pekalongan dan lulus pada 1909. Enam tahun kemudian, lulus dari "Rechtschool" di Jakarta, kemudian melanjutkan pendidikan di Universitas Leiden, Belanda dan lulus pada 1922.
Masa Pendudukan Jepang.
Besar Mertokusumo yang biasa dikenal oleh masyarakat Tegal dengan nama Mr.Mas Besar Martokoesoemo diangkat sebagai wali kota ("Shi-co")April 1942 Tegal saat pendudukan Jepang dan menjadi salah seorang anggota BPUPKI. Kemudian pada Juni 1944 diangkat sebagai Bupati ("Ken-Co") Tegal, dan menjadi Wakil Residen Pekalongan ("Fuku Syuu-cokan") pada Juni 1945.
Peranan sebagai pengacara / advokat.
Siapa advokat pertama di Indonesia? Ketika pertanyaan itu muncul, mungkin sederet nama seperti Lukman Wiriadinata, Yap Thiam Hien dan Suardi Tasrif. Mereka memang dikenal sebagai pengacara pembela kepentingan rakyat. Nama mereka juga sering menjadi rujukan ketika orang berbicara tentang hak asasi manusia dalam proses hukum.
Sebenarnya advokat pertama di Indonesia adalah Besar Mertokusumo. Nama Besar memang tak besar seperti namanya. Tak ada nama jalan yang mengutip namanya. Hingga kini belum ada gelar pahlawan yang ditambatkan padanya. Dalam literatur sejarah advokat, Besar Mertokusumo kerap disebut sebagai generasi advokat pertama.
Beruntunglah kita memiliki Daniel S. Lev yang banyak menyinggung kiprah Besar dalam dunia advokat. Banyak buku sejarah advokat yang lahir belakangan bersumber dari buku Daniel yang bertajuk Hukum dan Politik di Indonesia. Dalam buku itulah, Daniel memperkenalkan sosok Besar Mertokusumo sebagai advokat pertama di Indonesia.
Adnan Buyung Nasution juga mengakui hal itu. Dia sempat jadi advokat tetapi tidak lama. Ia memang lebih banyak di pemerintah, ketimbang praktik advokat, sosok Besar juga sebagai penyusun konsep sistem peradilan Indonesia.
Dalam buku Daniel S. lev, sosok Besar digambarkan sebagai advokat yang sering membela terdakwa miskin dalam persidangan di Landraad (Pengadilan Negeri). Besar menggeluti dunia advokat sekitar tahun 1923. Firma hukumnya didirikan di Tegal, Jawa Tengah, dekat kota kelahirannya, Brebes. Daniel S. Lev menyatakan kemungkinan Tegal dipilih karena disitulah keluarga dan teman-temannya berada. Beberapa kantor advokat Belanda juga sudah berdiri ketika itu di Tegal.
Ketika berpraktik di "Landraad" (Pengadilan Negeri), Besar tak senang dengan perlakuan pengadilan terhadap terdakwa asal Indonesia. Dalam persidangan, terdakwa orang Indonesia harus duduk di lantai, membungkuk dalam-dalam dan sangat ketakutan. Besar menilai perlakuan itu sebagai bentuk penghinaan pengadilan terhadap orang Indonesia. Ketika itu, hakim dan jaksa menggunakan bahasa Belanda saat bersidang. Besar sendiri tak suka dengan kondisi demikian. Persidangan itu membuat orang Indonesia sulit menerima pengadilan itu seperti pengadilannya sendiri. Meski demikian, para hakim Belanda tetap menghormati Besar.
Setelah firma hukum di Tegal berkembang, Besar membuka kantor cabang di Semarang. Di kantor barunya, ia lebih banyak merekrut sarjana hukum Indonesia, antara lain Sastromulyono, Suyudi, dan lain-lain. Pernah, suatu waktu, gaji advokat dikantor itu 600 golden per bulan, ditambah dengan bagian keuntungan. Ketika zaman malaise (krisis) dua kantor yang didirikan oleh Besar itu berdiri sendiri.
Sebelum terjun ke dunia advokat, Besar bekerja sebagai panitera pada Landraad di Pekalongan. Pekerjaan itu diperoleh setelah lulus dari "Rechtschool". Setelah bekerja beberapa tahun, kemudian hijrah ke Belanda untuk memperoleh gelar sarjana hukum, bersama dengan sebelas pelajar lainnya dengan kuliah di Universitas Leiden.
Kaum pribumi yang belajar hukum umumnya berasal dari komunitas Jawa, Sumatera dan keturunan Cina. Mereka belajar di "Rechtschool" dengan materi ilmu hukum dan hukum acara pidana. Mereka yang lulus dengan ketat bergelar "rechtskundingen" sebagai sarjana muda hukum. Sedang mereka yang cerdas dapat meraih penuh gelar sarjana hukumnya di negeri Belanda, yang statusnya disamakan dengan kelompok yang langsung sekolah di Belanda.
Pada umumnya sarjana hukum dari Belanda diberi dua pilihan, yaitu untuk menerapkan ilmu yang mereka miliki dengan bekerja di Belanda atau pulang ke Indonesia. Mereka yang pulang ke Indonesia sebagian besar bekerja di pengadilan dan dalam jumlah yang lebih kecil mencoba membuka kantor advokatnya. Salah satunya ada Besar Mertokusumo yang membuka kantor di Tegal.
Minimnya jumlah advokat ketika itu dipengaruhi meningkatnya suhu politik di Indonesia. Mahasiswa hukum yang kembali ke Indonesia kebanyakan langsung terjun ke dunia politik. Tidak mudah untuk menjadi advokat ketika itu, kesulitan itu bukan kesulitan finansial sebab advokat baru kebanyakan berasal dari keluarga dan keturunan kaya. Meski demikian, dari sisi profesionalitas, advokat Indonesia harus bersaing dengan pengacara Belanda yang notabene dekat dengan lembaga hukum yang dikuasai pejabat Belanda.
Profesi advokat tak jarang juga mendapat kecaman dari keluarga. Profesi advokat tak dipandang mentereng layaknya jabatan di pemerintahan. Begitupula dengan keluarga Besar, awalnya keluarga tak menyetujui pilihan Besar menjadi advokat. Bekerja sebagai pamong praja dinilai lebih baik dibandingkan advokat. Padahal ayah Besar adalah jaksa. Namun, Besar tak gentar dengan rintangan tersebut, ia tetap memilih menjadi pengacara. Keluarganya pun akhirnya menerima keputusan Besar hingga ia mengakhiri kariernya sebagai advokat pada 1942.
Penghargaan.
Berdasarkan Kepres No.048/ TK/ 1992 tanggal 17 Agustus 1992 (secara anumerta) mendapatkan Bintang Mahaputra Utama atas jasa-jasanya kepada bangsa dan negara. Meninggal dalam usia 86 tahun dan dimakamkan di Makam Giritama, Tonjong Parung Bogor

</doc>
<doc id="587416" url="?curid=587416" title="This Is the Night">
This Is the Night

"This Is the Night" dirilis tanggal 3 Juni 2003 oleh label RCA adalah CD single debut kontestan American Idol, Clay Aiken dan ditulis oleh Chris Braide, Aldo Nova dan Gary Burr.

</doc>
<doc id="587431" url="?curid=587431" title="Regresi Linier Sederhana">
Regresi Linier Sederhana

Y = a + b X
Keterangan:
Y = variabel terikat
X = variabel bebas
a = intersep
b = koefisien regresi/slop
Pada persamaan tersebut di atas, nilai a dan b dapat ditentukan dengan cara sebagai berikut:
rumus regresi sederhana
Contoh latihan soal regresi sederhana
Berikut ini adalah data pengalaman kerja dan omzet penjualan dari 8 marketing pada PT Bang Toyib Gak Pulang-pulang
contoh latihan soal regresi sederhana
Pertanyaan:
1. Tentukan nilai a dan b !
2. Buatkan persamaan garis regresinya !
3. Berapa perkiraan omzet penjualan dari seorang marketing yang memiliki pengalaman kerjanya 3,5 tahun?
Penyelesaian:
tabel penolong regresiregresi linier sederhana
Dijawab:
Y = a + bX
= 3,25 + 1,25X
Y = a + bX
= 3,25 + 1,25X
= 3,25 + 1,25 (3,5)
= 7,625

</doc>
<doc id="587442" url="?curid=587442" title="Yeongwol">
Yeongwol

Yeongwol (영월군) adalah sebuah kabupaten yang terletak di provinsi Gangwon, Korea Selatan. Kabupaten ini dikelilingi oleh rangkaian "Pegunungan Taebaek" dan menjadi tempat bertemunya dua buah aliran sungai, "Donggang" dan "Seogang".
Yeongwol merupakan daerah yang dikenal sebagai tujuan wisata karena pemandangan pegunungan dan hutannya yang indah. Wilayah Yeongwol dibatasi oleh kabupaten "Jecheon" dan "Danyang" di provinsi Chungcheong Utara serta kabupaten "Yeongju" dan "Bonghwa" di provinsi Gyeongsang Utara. Luas wilayahnya adalah 1.127 km² dengan jumlah penduduk 45.000 jiwa (2004). 
Donggang dan Seogang.
Dua buah aliran sungai bertemu di wilayah Yeongwol, yakni "Donggang" ("Sungai Dong") dan "Seogang" ("Sungai Seo").
"Donggang" merupakan salah satu anak sungai yang menjadi hulu Sungai Han. Mata air Donggang (harfiah: "Sungai Timur") bermula dari lembah pegunungan di "Jeongseon" dan Pyeongchang dan mengalir sepanjang 51-60 km ke Yeongwol dan bertemu dengan aliran "Seogang". "Seogang" atau "Sungai Barat" mengalir dari sebelah barat. "Donggang" yang memiliki aliran deras merupakan area permainan arung jeram yang paling terkenal di Korea Selatan. Namun, pada pertemuannya dengan "Seogang", ia mulai melambat dan dalam. Karena mengalir di daerah pegunungan yang bebas polusi, Donggang adalah salah satu sungai terbersih di Korea dan masih memiliki habitat fauna yang masih alami.
Warga setempat mengganggap "Donggang" sebagai laki-laki dan "Seogang" sebagai wanita. Daerah wisata yang terkenal adalah "Eorayeon". "Eorayeon" berada di sisi "Donggang" yang memiliki pemandangan bebatuan dan hutan pinus. Daerah ini dikenal sebagai objek wisata pendakian serta aliran air yang jernih.
Seondol.
"Seondol" ("Batu Seon") adalah formasi batu setinggi 70 meter yang terletak di sisi "Seogang". "Seondol" memiliki bentuk yang unik, yakni terbelah dua dan dinamakan juga "Shinseon-am" atau "Batu Pertapa". "Desa Seonam" yang terletak di sisi Seogang memiliki daratan unik yang menyerupai Semenanjung Korea dalam bentuk kecil.
Cheongnyeongpo.
Sejak lama Yeongwol dikenal sebagai daerah yang susah diakses karena terisolasi oleh pegunungan dan sungai. "Changnyeongpo" merupakan sebuah pulau di Yeongwol yang berada di tengah sungai. Pulau ini merupakan situs "Jangneung", makam "Raja Danjong" (1441 – 1457) dari Dinasti Joseon. Raja ke-6 Dinasti Joseon, "Danjong", naik tahta pada usia 12 tahun. Pada tahun 1456, saat berusia 16 tahun, pamannya menurunkannya dari tahta dan mendeklarasikan dirinya sebagai Raja Sejo. "Danjong" diturunkan pangkatnya menjadi "Nosan-gun" dan diasingkan ke "Changnyeongpo" di Yeongwol yang terisolasi. Sampai kini pun "Changnyeongpo" hanya bisa dicapai dengan kapal. "Danjong" mengalami akhir hidup tragis karena diracuni oleh mata-mata istana pada tahun 1457 dan dimakamkan di komplek "Jangneung". Setiap tahun di bulan April, masyarakat Yeongwol mengadakan riutal penghormatan untuk menghormati arwahya.
Gua Go-ssi.
"Gua Go-ssi" adalah sebuah gua batu kapur yang terbentuk 400-500 juta tahun yang lalu. Gua ini terletak di sisi "Seogang" dan merupakan "monumen alam Korea Selatan" nomor 219 yang dilindungi oleh pemerintah Korea Selatan. Interior gua ini dipenuhi oleh stalaktit dan sisa-sisa peninggalan keluarga Go. Gua ini dinamakan dari kata Go-ssi yang bermakna "keluarga Go" yang bersembunyi di dalamnya pada saat Invasi Jepang ke Korea pada tahun 1592-1598.
Kim Sat-gat.
Yeongwol menjadi tempat tinggal bagi seorang pujangga terkenal dari akhir Dinasti Joseon, "Kim Byung-yeon" (1807-1863, nama pena: "nango"). Kim adalah seorang penulis yang berbakat sejak muda. Saat ia berusia 20 tahun, ia mendapat nilai tertinggi pada "ujian sipil kenegaraan". Pada bagian dari ujian tersebut, ia menulis sebuah karangan yang mengkritik kakeknya sendiri secara tajam. Setelah mendengar kebenaran tentang kakeknya, Kim menyesal dan menyalahkan dirinya sendiri karena telah menulis sesuatu yang tidak pantas mengenai nenek moyangnya sehingga ia memutuskan untuk mengembara.
Dalam pengembaraannya, ia selalu mengenakan topi dari bambu ("satgat") sehingga ia dikenal dengan nama "pujangga pengembara Kim Sat-gat". Ia selalu menulis puisi yang berisi kritikan terhadap pejabat pemerintahan yang korup. Kim Sat-gat memutuskan untuk tinggal di Yeongwol sampai akhir hayatnya.

</doc>
<doc id="587451" url="?curid=587451" title="King Solomon's Mines">
King Solomon's Mines

King Solomon's Mines adalah sebuah film miniseri petualangan tahun 2004 yang berdasarkan novel "King Solomon's Mines" (1885) karya pengarang H. Rider Haggard dan versi film sebelumnya. Film ini disutradarai oleh Steve Boyum dengan naskah tulisan Steven H. Berman. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika dan Amerika: Patrick Swayze, Alison Doody, Roy Marsden, John Standing, dan masih banyak lagi. Film ini disiarkan di Hallmark Channel pada 6 Juni 2004.

</doc>
<doc id="587457" url="?curid=587457" title="Ekonomi Bangladesh">
Ekonomi Bangladesh

Menurut Dana Moneter Internasional, Bangladesh memiliki ekonomi terbesar ke-48 di dunia, dengan produk domestik bruto sebesar $224,889 miliar. Pada tahun-tahun terakhir, pertumbuhan ekonomi Bangladesh tercatat sebesar 6-7%. Hampir setengah penduduk Bangladesh bekerja di sektor pertanian. Pendapatan per kapita Bangladesh pada tahun 2008 adalah $1.500 (menurut keseimbangan kemampuan berbelanja).

</doc>
<doc id="587460" url="?curid=587460" title="Bárbara Padilla">
Bárbara Padilla

Bárbara Padilla, M.Mus. (; ) adalah penyanyi soprano opera asal Amerika keturunan Meksiko. Ia adalah juara kedua musim keempat dari acara "America's Got Talent". Ia dikenal karena sembuh dari penyakit Hodgkin's lymphoma.

</doc>
<doc id="587476" url="?curid=587476" title="Ali bin Abdurrahman Kwitang">
Ali bin Abdurrahman Kwitang

Habib Ali bin Abdurrahman Alhabsyi, atau dikenal dengan nama Habib Ali Kwitang () adalah salah seorang tokoh penyiar agama Islam terdepan di Jakarta pada abad 20. Ia juga pendiri dan pimpinan pertama pengajian "Majelis Taklim Kwitang" yang merupakan satu cikal-bakal organisasi-organisasi keagaaman lainnya di Jakarta.
Riwayat Hidup.
Masa Kecil.
Ia dilahirkan di daerah Kwitang, Jakarta () bertepatan dengan tanggal hijriah 20 Jumadil Awwal 1286 H dari pasangan Abdurrahman bin Abdullah Alhabsyi dan Salmah. Ayahnya adalah seorang ulama dan da'i keturunan arab sayyid yang hidup zuhud, sementara ibunya adalah seorang wanita sholehah puteri seorang ulama Betawi dari Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur.. Ayahnya meninggal dunia saat Ali dalam usia kecil.
Ketika usianya mencapai sekitar 11 tahun, ia berangkat ke Hadramaut untuk belajar agama. Tempat pertama yang ditujunya ialah ke rubath Habib ‘Abdur Rahman bin ‘Alwi al-’Aydrus. Di sana ia menekuni belajar dengan para ulamanya, antara yang menjadi gurunya ialah Shohibul Maulid Habib ‘Ali bin Muhammad al-Habsyi, Habib Hasan bin Ahmad al-’Aydrus, Habib Zain bin ‘Alwi Ba’Abud, Habib Ahmad bin Hasan al-’Aththas dan Syaikh Hasan bin ‘Awadh. juga berkesempatan ke al-Haramain dan meneguk ilmu daripada ulama di sana, antara gurunya di sana adalah Habib Muhammad bin Husain al-Habsyi (Mufti Makkah), Sayyid Abu Bakar al-Bakri Syatha ad-Dimyati, (pengarang I’aanathuth Thoolibiin yang masyhur) Syaikh Muhammad Said Babsail, Syaikh ‘Umar Hamda.
Masa Muda dan Tua.
Habib Ali menunaikan haji 3 kali. Pertama tahun 1311 H/1894 M pada masa Syarif Aun, kedua tahun 1343 H/1925 M pada masa Syarif Husein, dan ketiga tahun 1354 H/1936 M pada masa Ibnu Saud dan pergi ke Madinah 2 kali.
Ia mulai melaksanakan maulid akhir Kamis bulan Rabiul Awwal setelah wafatnya Habib Muhammad bin Idrus Al-Habsyi sejak tahun 1338 H/1920 M sampai 1355 H/1937 M di madrasah Jamiat Kheir.
Dalam rangka memantapkan tugas dakwahnya, Habib Ali membangun Masjid ar-Riyadh tahun 1940-an di Kwitang serta di samping masjid tersebut didirikannya sebuah madrasah yang diberi nama Madrasah "Unwanul Falah". Tanah yang digunakan untuk membangun masjid tersebut merupakan wakaf yang sebagian diberikan oleh seorang betawi bernama Haji Jaelani (Mad Jaelani) asal Kwitang. Banyak ulama betawi atau Jakarta yang pernah menjadi muridnya atau pernah belajar di madrasah yang didirikannya. Di antara muridnya yang terkenal adalah K.H. ‘Abdullah Syafi’i (pendiri majlis taklim Assyafi'iyah, K.H. Thahir Rohili (pendiri majlis taklim Atthohiriyah dan K.H. Fathullah Harun (ayah dari Dr. Musa Fathullah Harun, seorang bekas pensyarah UKM).
Saat meninggalnya Habib Ali, stasiun penyiaran TV satu-satunya Indonesia saat itu, TVRI, menyiarkan berita wafatnya.
Habib Salim bin Jindan membaiat putera Habib Ali yang bernama Muhammad untuk meneruskan perjuangan keagamaan yang dilakukan ayahnya.
Putera sulungnya yang bernama Abdurrahman mengawini seorang wanita keturunan belanda bernama Maria Van Engels yang lalu masuk islam dan mengubah namanya menjadi mariam. Artis Indonesia, Zee Zee Shahab adalah merupakan salah satu cucu buyut dari hasil pernikahan Abdurrahman dengan Maria Van Engels ini.
Karier dan Dakwah.
Selain menuntut ilmu, Ia juga aktif dalam mengembangkan dakwah Islamiyyah, mengajak umat Islam untuk mengikuti ajaran-ajaran Islam dengan dasar cinta kepada Allah dan Muhammad SAW. Selain di pengajian tetap di Majlis Taklim Kwitang yang diadakan setiap hari Minggu pagi sejak kurang lebih 70 tahun yang lalu hingga sekarang dengan kunjungan umat Islam yang berpuluh-puluh ribu, ia juga aktif menjalankan dakwah di lain-lain tempat di seluruh Indonesia. Bahkan hingga ke desa-desa yang terpencil di lereng-lereng gunung.
Selain itu Habib Ali juga berdakwah ke Singapura, Malaysia, India, Pakistan, Srilangka dan Mesir. Selain itu ia juga sempat menulis beberapa kitab, di antaranya "Al-Azhar Al-Wardiyyah fi As-Shuurah An-Nabawiyyah dan Ad-Durar fi As-Shalawat ala Khair Al-Bariyyah" 
Menurut Muhammad Asad, penulis lebih dari 20 buku yang terbit di Timur
Tengah yang puluhan tahun mengenal Habib Ali, menilai, bahwa majelis taklimnya dapat bertahan selama lebih dari satu abad karena inti ajaran Islam yang disuguhkannya berlandaskan tauhid, kemurnian iman, solidaritas sosial, serta akhlakul karimah. Ia juga menjelaskan bahwa ajaran dakwah Habib Alwi berupa pelatihan kebersihan jiwa, tasauf mu’tabarah dan dialog antara makhluk dengan al-Khalik serta antara sesama mahluk. Habib Ali tidak pernah menglajarkan ideologi kebencian, iri, dengki, ghibah, fitnah dan namimah. Sebaliknya, Habib Ali mengembangkan tradisi kakek-kakeknya dari keluarga ahlul bait yang intinya menjunjung tinggi nilai kemanusian, menghormati hak-hak setiap manusia tanpa membedakan manusia atas latarbelakang status sosial mereka.

</doc>
<doc id="587487" url="?curid=587487" title="Stadion Bumi Sriwijaya">
Stadion Bumi Sriwijaya

Stadion Bumi Sriwijaya merupakan sebuah stadion yang terletak di Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim PS Palembang dan Sriwijaya FC U-21. Stadion ini memiliki kapasitas 15.000 orang.
Stadion ini juga dipergunakan untuk menggelar acara atletik, seperti pada Pekan Olahraga Nasional 2004 yang digelar di Sumatera Selatan. dan upacara pembukaan dan penutupan Islamic Solidarity Games 2013.

</doc>
<doc id="587497" url="?curid=587497" title="6,8 mm Remington SPC">
6,8 mm Remington SPC

Peluru 6,8 mm Remington SPC, SPC merupakan singkatan dari Special Purpose Cartridge atau 6,8 x 43 mm adalah peluru senapan yang dikembangkan untuk kebutuhan angkatan bersenjata SOCOM (Special Operations Command) Amerika Serikat. Peluru ini dibuat berdasarkan peluru .30 Remington, karakteristiknya dari kawin silang antara peluru 5,56 x 45 mm NATO dan 7,62 x 51 mm NATO menjadikan peluru ini 'jembatan' atau peluru dengan spesifikasi di antara dua peluru di atas. Kualitas mesiu dalam selongsong menjadikan ukuran peluru ini menjadi lebih kecil dari ukuran peluru tipe 5,56 x 45 mm NATO.
Detail Desain.
Pengembangan peluru ini dimulai dengan memangkas selongsong peluru .30 Remington agar dapat digunakan pada senapan seri M16 yang digunakan oleh militer Amerika. Pada tahap pengujian balistik peluru disimpulkan bahwa proyektil ukuran 6,5 mm memiliki tingkat akurasi terbaik, sedangkan proyektil ukuran 7 mm mempunyai keunggulan dalam kemampuan jangkauan. Dari hasil tes tersebut dibuatlah proyektil baru dengan ukuran 6,8 mm yang mempunyai kemampuan akurasi, kekuatan dan jangkauan sampai dengan 500 meter. Kemampuan dan kecepatan peluru baru ini mengungguli peluru 7,62 x 39 mm yang digunakan senapan serbu AK-47 dengan selisih kecepatan 60.96 m/s (meter per detik). Penamaan peluru ini didasarkan atas ukuran proyektil sebesar 6,8 mm dan penggunaan selongsong peluru .30 Remington, sedangkan SPC merujuk pada pengguna dari tipe peluru ini (SOCOM).

</doc>
<doc id="587498" url="?curid=587498" title="Deaminasi">
Deaminasi

Deaminasi adalah suatu reaksi kimiawi pada metabolisme yang melepaskan gugus amina dari moleku senyawa asam amino. Gugus amina yang terlepas akan terkonversi menjadi amonia.
Pada manusia, deaminasi terutama terjadi pada hati, walaupun asam glutamat juga mengalami deaminasi pada ginjal. Proses deaminasi dalam lingkungan aerobik akan menghasilkan asam okso, disebut deaminasi oksidatif dan terjadi terutama di dalam hati.
Asam glutamat merupakan satu-satunya asam amino yang mengalami deaminasi oksidatif, karena senyawa ini merupakan akhir dari setiap reaksi transaminasi. Pada reaksi deaminasi oksidatif, asam glutamat dikonversi menjadi bentuk asam ketonnya dengan pergantian gugus amina menjadi gugus keton
Hasil reaksi berupa dua senyawa produk yaitu asam ketoglutarat-alfa dan amonia.

</doc>
<doc id="587501" url="?curid=587501" title="Hải Phòng">
Hải Phòng

Hải Phòng (Nama lain: Haiphong; , berarti "Pertahanan Pantai") adalah sebuah kota di Vietnam. Penduduk kota ini berjumlah 1.884.685 jiwa dan merupakan kota berpenduduk terbesar ketiga di Vietnam.
Geografi.
Hai Phong adalah kota pesisir di timur wilayah pesisir utara Vietnam, 120 km dari ibu kota Ha Noi. Secara astronomi, Hai Phong berada pada 20°30′15″ - 21°01′15″ Lintang Utara, dan 106°23′39″ to 107°08′39″ Bujur Timur. Luas alami kota ini adalah 152.318,49 hektare (menurut statistik 2001), sama dengan 0,45% luas alami Vietnam.
Selain itu, Pulau Bach Long Vi, yang menjadi bagian dari wilayah administratif kota ini, terletak di tengah Teluk Tonkin yang membentang dari 20°07′35″ sampai 20°08′36″ Lintang Utara dan dari 107°24′20″ sampai 107°44′15″ Bujur Timur. Kota ini berada pada posisi yang strategis untuk transportasi ke provinsi tetangga, dan jejaring internasional melalui jalan darat, rel kereta api, jalur laut, jalur sungai, dan udara.
Sejarah.
Hai Phong didirikan oleh Lê Chân, seorang jenderal perempuan pada masa revolusi Vietnam melawan bangsa Cina yang dipimpin oleh Trưng Bersaudara (Hai Bà Trưng) pada tahun 43 Masehi. Hai Phong berdiri sebagai kota pelabuhan penting sekurang-kurangnya selama beberapa abad, dan merupakan salah satu pusat perdagangan penting di Vietnam. Ketika Vietnam diinvasi oleh Perancis, kota ini menjadi pangkalan laut utama Perancis di Indocina. Setelah Perang Dunia II, ketika Vietnam berupaya merebut kembali kemerdekaannya, Hai Phong adalah tempat aksi militer pertama yang dilakukan Perancis. Pada saat diakui bahwa Suffren, yakni kapal besar penjelajah milik Perancis, mengebom kota, hanya 3 aviso yang ikut serta dalam operasi yang memicu dimulainya Perang Indochina Pertama.
Kemudian, pada Perang Vietnam, Hai Phong menjadi sasaran bom massif oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dan serangan udara oleh Angkatan Udara Amerika Serikat, karena Hai Phong merupakan satu-satunya pelabuhan utama di Vietnam Utara saat itu. Setelah perang berakhir, Hai Phong dipulihkan dan menjadi sebuah pusat industri yang penting. Hai Phong adalah rumah bagi komunitas besar Cina-Vietnam, sebagian besarnya telah diusir sebelum dan selama Perang Cina-Vietnam 1979. Kini, dikenal sebagai kota pelabuhan, Hai Phong melayani seluruh kawasan utara Vietnam, dan dikelola untuk menarik investasi asing langsung yang memodali laju pertumbuhan ekonomi melebihi 12% per tahun pada dasawarsa yang lalu.

</doc>
<doc id="587503" url="?curid=587503" title="Bahasa Kambera">
Bahasa Kambera

Bahasa Kambera atau bahasa Sumba Timur adalah bahasa yang digunakan suku Sumba. Penuturnya tersebar di timur pulau Sumba dan selatan pulau Flores. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia. Bahasa Kambera berbeda dengan bahasa Sumbawa dari kelompok bahasa Bali-Sasak. 
Pranala luar.
Kambera - Ethnologue

</doc>
<doc id="587504" url="?curid=587504" title="Bahasa Ile Ape">
Bahasa Ile Ape

Bahasa Ile Ape atau bahasa Nusa Tadon adalah bahasa yang digunakan suku Ile Ape. Penuturnya terdapat di pulau Lembata bagian utara, di sekitar gunung berapi Ile Ape.Dialek-dialeknya antara lain dialek Ile Ape utara dan selatan. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Ile Ape - Ethnologue

</doc>
<doc id="587505" url="?curid=587505" title="Bahasa Helong">
Bahasa Helong

Bahasa Helong adalah bahasa yang digunakan suku Helong. Penuturnya terdapat antara lain di: 4 desa di ujung barat pulau Timor dekat pelabuhan Tenau, kota Kupang hingga wilayah Amarasi, dan sebagian besar desa di pulau Semau. Dialek-dialeknya diantaranya: Helong pulau, Helong darat, dan Funai. Komunitas penutur dialek Helong darat bermukim di pulau Timor sedangkan komunitas Helong pulau bermukim di pulau Semau. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Helong - Ethnologue

</doc>
<doc id="587509" url="?curid=587509" title="Stadion Jalan Besar">
Stadion Jalan Besar

Stadion Jalan Besar merupakan sebuah stadion yang terletak di Kallang, Singapura. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim Young Lions. Stadion ini memiliki kapasitas 6.000 orang.
Stadion ini juga dipakai dalam menyelenggarakan beberapa laga cabang sepak bola pada SEA Games 2015.

</doc>
<doc id="587511" url="?curid=587511" title="Semoa Cienta, Tayu, Pati">
Semoa Cienta, Tayu, Pati

Semoa Cienta merupakan sebuah desa yang terletak di Kecamatan Tayu, Kabupaten Pati, Jawa Tengah.
Geografi.
Desa Semoa Cienta merupakan Desa termaju Pertama di Kecamatan Tayu. Terletak lebih kurang 27 km ke arah utara kota Pati, tepat di jalur yang menghubungkan Pati dengan Jepara.
Batas-batas wilayah Desa Semoa Cienta yaitu:
Desa ini dipimpin oleh http://facebook.com/johnhack27/

</doc>
<doc id="587517" url="?curid=587517" title="Bahasa Ke'o">
Bahasa Ke'o

Bahasa Ke'o adalah bahasa yang digunakan suku Ke'o di pulau Flores. Penuturnya tersebar di Mauponggo dan Nangaroro, kabupaten Nagekeo. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Keo - Ethnologue

</doc>
<doc id="587518" url="?curid=587518" title="Bahasa Kemak">
Bahasa Kemak

Bahasa Kemak atau bahasa Ema adalah bahasa yang digunakan suku Kemak di Indonesia dan Timor Leste. Penuturnya terdapat di pulau Timor bagian tengah, di perbatasan Indonesia dengan Timor Leste. Dialek-dialeknya antara lain: Nogo & Kemak. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Kemak - Ethnologue

</doc>
<doc id="587519" url="?curid=587519" title="Bahasa Kedang">
Bahasa Kedang

Bahasa Kedang adalah bahasa yang digunakan suku Kedang. Penuturnya terdapat di pulau Lembata (pulau Lomblen) bagian timur laut, tepatnya di desa-desa di kaki gunung berapi. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Kedang - Ethnologue

</doc>
<doc id="587531" url="?curid=587531" title="Koefisien pindah panas">
Koefisien pindah panas

Koefisien pindah panas digunakan dalam perhitungan pindah panas konveksi atau perubahan fase antara cair dan padat. Koefisien pindah panas banyak dimanfaatkan dalam ilmu termodinamika dan mekanika serta teknik kimia. 
di mana
Dari persamaan di atas, koefisien pindah panas adalah koefisien proporsionalitas antara fluks panas, "Q/(A delta t)", dan perbedaan temperatur, formula_2, yang menjadi penggerak utama perpindahan panas. 
Satuan SI dari koefisien pindah panas adalah watt per meter persegi-kelvin , W/(mK). Koefisien pindah panas berkebalikan dengan insulasi termal. 
Terdapat beberapa metode untuk mengkalkulasi koefisien pindah panas dalam berbagai jenis kondisi pindah panas yang berbeda, fluida yang berlainan, jenis aliran, dan dalam kondisi termohidraulik. Perhitungan koefisien pindah panas dapat diperkirakan dengan hanya membagi konduktivitas termal dari fluida dengan satuan panjang, namun untuk perhitungan yang lebih akurat seringkali digunakan bilangan Nusselt, yaitu satuan tak berdimensi yang menunjukkan rasio pindah panas konvektif dan konduktif normal terhadap bidang batas. 
Korelasi Dittus-Boelter (konveksi paksa, "forced convection").
Korelasi yang khusus namun sederhana dan biasa digunakan pada berbagai aplikasi adalah korelasi pindah panas Dittus-Boelter untuk fluida dalam aliran turbulen. Korelasi ini dapat digunakan ketika konveksi adalah satu-satunya cara dalam memindahkan panas, tidak ada perubahan fase, dan tidak ada radiasi yang signifikan. Koreksi dari perhitungan ini ±15%. 
Untuk aliran fluida pada pipa melingkar yang lurus dengan bilangan Reynolds antara 10000 dan 120000, ketika bilangan Prandtl di anara 0.7 dan 120, untuk titik yang jaraknya lebih dari sepuluh kali diameter pipa dan ketika permukaan pipa halus secara hidraulik, koefisien pindah panas antara fluida dan permukaan pipa dapat diekspresikan sebagai: 
di mana
bilangan Nusselt dapat dicari dengan: 
di mana: 
Korelasi Thom.
Terdapat korelasi yang sederhana antara koefisien pindah panas dalam proses pemanasan fluida hingga mendidih ("boiling process"). Korelasi Thom adalah untuk aliran air yang mendidih dan jenuh pada tekanan di atas 20 MPa, dalam kondisi di mana molekul-molekul air yang mendidih lebih banyak mendominasi sepanjang konveksi paksa sedang terjadi. Konsep ini berguna untuk perkiraan kasar dari perbedaan temperatur yang mungkin terjadi pada fluks panas yang ditentukan. 
formula_9
di mana:
perhatikan bahwa ini adalah rumus empiris yang khusus pada satuan tertentu yang diberikan pada rumus. 
Koefisien pindah panas pada dinding pipa.
Pada kasus pindah panas pada pipa yang melingkar, fluks panas bergantung pada diameter dalam dan diameter luar dari pipa, atau tebalnya. Namun jika tebal pipa sangat tipis jika dibandingkan dengan diameter dalamnya, maka perhitungannya: 
di maka k adalah konduktivitas termal dari material dinding dan x adalah ketebalan dinding. Penggunaan asumsi ini bukan berarti mengasumsikan bahwa ketebalan dinding diabaikan, namun diasumsikan bahwa perpindahan panas adalah linier pada satu garis, tidak tersebar dari satu titik di pusat pipa ke segala arah penampang melintang pipa. 
Jika asumsi di atas tidak berlaku, maka koefisien pindah panas dapat dihitung dengan menggunakan: 
di mana "d" adalah diameter dalam dan "d" adalah diameter luar. 
Koefisien pindah panas gabungan.
Untuk dua atau lebih proses pindah panas yang bekerja secara paralel, koefisien pindah panas ditambahkan: 
Untuk dua atau lebih proses pindah panas yang bekerja secara berantai pada garis lurus, koefisien pindah panas ditambahkan secara invers: 
Misalnya, katakan ada sebuah pipa dengan fluida yang mengalir di dalamnya. Laju pindah panas antara fluida di bagian dalam pipa dengan permukaan luar pia adalah 
di mana
Aplikasi koefisien pindah panas.
Koefisien pindah panas banyak digunakan dalam perhitungan dan permodelan proses pengeringan, pengolahan makanan (misalnya penggorengan, pemasakan dengan manipulasi tekanan ("puffing"), dsb), hingga permodelan suhu udara di dalam bangunan (misalnya rumah tanaman atau "greenhouse"). 

</doc>
<doc id="587534" url="?curid=587534" title="Federasi Sepak Bola Afganistan">
Federasi Sepak Bola Afganistan

Federasi Sepak Bola Afganistan adalah badan pengendali sepak bola di Afganistan.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Afganistan, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional senior pria dan tim nasional senior wanita Afganistan.

</doc>
<doc id="587537" url="?curid=587537" title="Federasi Sepak Bola Australia">
Federasi Sepak Bola Australia

Federasi Sepak Bola Australia () adalah badan pengendali sepak bola di Australia.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Australia, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari berbagai tim nasional di Australia, yakni:

</doc>
<doc id="587538" url="?curid=587538" title="Asosiasi Sepak Bola Bahrain">
Asosiasi Sepak Bola Bahrain

Asosiasi Sepak Bola Bahrain () adalah badan pengendali sepak bola di Bahrain.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Bahrain, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional senior pria dan tim nasional senior wanita Bahrain.

</doc>
<doc id="587542" url="?curid=587542" title="Zulu Dawn">
Zulu Dawn

Zulu Dawn adalah sebuah buku dan film aksi-perang tahun 1979 yang tentang Pertempuran Isandlwana antara uni militer Britania dan Zulu pada tahun 1879 di Afrika Selatan. Buku ini ditulis oleh Cy Endfield, yang ikut menulis skenario untuk film dengan Anthony Story. Film ini disutradarai oleh Douglas Hickox. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang internasional: Peter O'Toole, Burt Lancaster, Simon Ward, Denholm Elliott, Michael Jayston, Bob Hoskins, dan masih banyak lagi.
"Zulu Dawn" adalah prekuel dalam "Zulu", dirilis pada tahun 1964. Prekuel ini yang menggambarkan Pertempuran Rorke's Drift, dan ditulis dan co-disutradarai oleh Cy Endfield.

</doc>
<doc id="587543" url="?curid=587543" title="Stadion José Alvalade">
Stadion José Alvalade

Stadion José Alvalade adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Lisboa, Portugal. Stadion ini merupakan markas salah satu klub terbesar di Portugal, Sporting Lisboa. Stadion ini merupakan pusat dari kompleks Alvalade XXI yang mencakup mal Alvaláxia, sebuah klub kesehatan, museum klub, paviliun olahraga, klinik, dan gedung kantor. Stadion ini dirancang oleh seorang arsitek asal Portugal yang juga merancang beberapa stadion lain, Tomás Taveira. Stadion ini telah diklasifikasikan oleh UEFA sebagai stadion bintang 5, yang berarti stadion ini dapat menggelar pertandingan final Liga Eropa UEFA dan Liga Champions UEFA. Stadion ini berkapasitas 50.076 penonton, meski pada awalnya diproyeksikan hanya untuk menampung 40.000 penonton. Selain menggelar pertandingan sepak bola, stadion ini juga dapat dialihfungsikan menjadi tempat konser dan festival musik. Grup band Depeche Mode pun pernah menyelenggarakan Tur Devotional-nya dihadapan 50.000 penonton di stadion ini. Stadion ini memiliki 1.315 lahan parkir bawah tanah, termasuk 30 lahan parkir untuk penonton cacat. Stadion ini secara resmi dibuka pada tanggal 6 Agustus 2003 dengan pertandingan antara Sporting Lisboa dengan Manchester United yang akhirnya dimenangkan oleh Sporting dengan skor 3-1. Pada tahun 2005, stadion ini menjadi "host" pertandingan final Liga Eropa (saat itu masih bernama Piala UEFA) antara Sporting Lisboa dengan CSKA Moskwa yang akhirnya dimenangkan oleh CSKA dengan skor 3-1. Pada bagian eksterior, stadion ini memiliki fitur ubin multi-warna. Kursi-kursi penonton pun diatur dengan warna yang berbeda-beda dan tampak acak untuk memberikan ilusi bahwa stadion selalu dipenuhi oleh penonton.
Stadion ini menjadi "host" lima pertandingan UEFA Euro 2004, termasuk pertandingan semifinal antara Portugal dengan Belanda, yang akhirnya dimenangkan oleh Portugal dengan skor 2-1. Pertandingan tersebut pun berhasil memenangkan penghargaan Penyelenggaraan Pertandingan Terbaik sepanjang kompetisi.
Stadion ini menghabiskan dana sebesar 105 juta euro untuk membiayai pembangunan. Jumlah tersebut mencapai 68% dari dana yang digunakan untuk membangun kompleks Alvalade XXI yang menghabiskan dana 154 juta euro.
Setelah bertahun-tahun menggunakan permukaan rumput asli yang kurang nyaman digunakan untuk bermain sepak bola, Dewan Olahraga Sporting awalnya memutuskan untuk mengganti rumput asli tersebut dengan rumput sintetis. Namun, keputusan ini pun dibatalkan seiring dibangunnya pencahayaan buatan, Stadium Grow Lighting.
Distribusi Tempat Duduk.
Berikut ini adalah distribusi tempat duduk berdasarkan banyaknya kursi.
Akses Menuju Stadion.
Stadion ini dilayani oleh Metro Lisbon melalui Stasiun "Campo Grande" dan juga dilayani oleh beberapa perusahaan di terminal bus. "Segunda Circular", jalan lingkar utama Lisboa, pun berada cukup dekat dengan stadion dan dapat dicapai melalui pintu keluar stadion. Selain itu, stadion juga menyediakan lahan parkir bagi penonton yang membawa kendaraan pribadi.
{| class="wikitable" style="margin:0.5em auto; font-size:95%;"

</doc>
<doc id="587546" url="?curid=587546" title="Asanbosam">
Asanbosam

Asanbonsam adalah makhluk seperti vampir dari Afrika Barat. Makhluk ini berasal dari cerita rakyat kaum Ashanti di Ghana selatan, serta di Pantai Gading dan Togo. Dikatakan bahwa asanbosam memiliki gigi besi dan kakinya berupa pengait besi. Asanbosam tinggal di pepohonan dan menyerang orang dari arah atas.

</doc>
<doc id="587548" url="?curid=587548" title="Adze">
Adze

Adze adalah makhluk seperti vampir dalam kepercayaan bangsa Ewe. Di alam liar, adze berwujud kunang-kunang, dan bisa berubah menjadi manusia. Dalam wujud manusia, adze memiliki kemampuan untuk merasuki manusia lain.
Dalam bentuk kunang-kunang, adze mampu terbang menembus pintu pada malam hari dan mengisap darah dari orang yang sedang tidur. Korbannya akan jatuh sakit dan mati. Mitos adze kemungkinan disebabkan kematian oleh penyakit malaria.

</doc>
<doc id="587551" url="?curid=587551" title="Ajaran Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh">
Ajaran Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh

Ajaran Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh sebagian besar menyerupai mainstream Kristen Protestan, dan khususnya gereja-gereja injili. Gereja Advent mengajarkan otoritas Alkitab dan keselamatan yang diperoleh melalui iman di dalam Yesus Kristus. Dua puluh Delapan Uraian Doktrin Dasar Alkitabiah adalah pernyataan resmi doktrin gereja ini.
Denominasi ini juga memiliki sejumlah ajaran yang khas yang membedakannya dari gereja-gereja Kristen lainnya (meskipun beberapa kepercayaan seperti ini juga diajarkan di gereja-gereja lain). Ajaran Gereja Advent paling menonjol, antara lain: percaya pada kekekalan Sepuluh Perintah Allah, ketidaksadaran manusia dalam kematian, keabadian bersyarat, pelayanan pendamaian Yesus Kristus di kaabah surgawi, dan "pengadilan pemeriksaan" yang dimulai tahun 1844. Selain itu, Gereja Advent menganut ajaran tradisional historis yaitu sistem keyakinan eskatologis yang mengajarkan adanya umat yang sisa, krisis akhir zaman yang universal, dan kedatangan Yesus Kristus secara literal sebelum masa milenium dimana orang percaya tinggal di surga.
Keyakinan Resmi.
Gereja Masehi Advent hari Ketujuh menyatakan ajaran gereja dalam sebuah pernyataan resmi yang dikenal sebagai 28 Uraian Doktrin Dasar Alkitabiah. Pernyataan Keyakinan Dasar ini diputuskan dalam Rapat Umum Sedunia pada tahun 1980, dan kemudian Keyakinan Nomor 11 ditambahkan pada tahun 2005. Versi yang lebih sederhana Pernyataan Keyakinan ini adalah Sumpah Baptisan.
Selain Keyakinan Dasar ini ada sejumlah "Pernyataan Resmi" yang diputuskan dalam tiap Rapat Umum Sedunia. "The Seventh-day Adventist Bible Commentary" adalah ekspresi teologi Gereja Advent yang lebih rinci.
Sumber Otoritas.
Keyakinan Dasar No. 1 menyatakan ""Kitab Suci adalah pernyataan kehendak Allah yang tidak pernah salah. Kitab Suci merupakan standar tabiat, ujian pengalaman, pengungkap doktrin-doktrin yang berwenang dan catatan yang dapat dipercaya akan perbuatan Allah dalam sejarah."" Para Teologian Gereja Advent umumnya menolak inspirasi verbal Kitab Suci yang diyakini oleh sebagian gereja-gereja Kristen konservatif evangelis. Mereka percaya bahwa Allah mengilhami pikiran dari penulis Alkitab, dan kemudian penulis menyatakan ilham tersebut dalam kata-kata mereka sendiri. Pandangan ini dikenal sebagai "inspirasi pikiran".
Para Teologian Advent umumnya menolak pendekatan kritik tinggi pada Kitab Suci. Pernyataan Resmi tahun 1986 menyatakan ""mengajurkan pelajar-pelajar Alkitab untuk menghindari penggunaan prasuposisi dan deduksi resultan yang terkait dengan metode historis-kritis."", tetapi walaupun demikian beberapa teologian denomenasi ini tetap menggunakan metode ini.
Sejarah Perkembangan.
Pada awal berdirinya, ajaran Gereja Advent cenderung legalistik dan perfeksionis, tetapi menjelang akhir abad ke-19 ajaran-ajaran Advent lebih menekanan pada kasih karunia. Salah satu faktor utama yang berkontribusi terhadap pergeseran teologis adalah Rapat Umum tahun 1888 di Minneapolis dimana gereja mengembangkan lebih banyak ajaran yang berfokus pada Yesus dan "pembenaran oleh iman". Salah satu faktor lainnya adalah diskusi yang berlangsung antara Gereja Advent dan gereja-gereja injili pada 1950-an, yang hasilnya adalah penerbitan buku berjudul Seventh-day Adventists Answer Questions on Doctrine.
Kebenaran Zaman ini dan Pilar Ajaran.
Para pendiri Gereja Advent memiliki konsep ajaran dinamis yang mereka sebut Kebenaran Zaman Ini, dengan demikian mereka menentang kekakuan creedal dan memiliki keterbukaan terhadap pemahaman teologis baru yang dibangun di atas doktrin utama yang menjadi ciri khas gereja. Kebenaran Zaman Ini adalah konsep yang menyatakan bahwa Tuhan menuntun gereja pada kebenaran secara dinamis, sehingga keyakinan gereja saat ini "merupakan ujian kepada orang-orang dari angkatan ini, bukan tes untuk orang-orang generasi sebelumnya" 
Dalam buku Counsels to Writers and Editors ditulis sebagai berikut:
Pandangan ini senada dengan pendahuluan untuk 28 Uraian Doktrin Dasar Alkitab: "Revisi dari pernyataan ini diharapkan pada Rapat Umum Sedunia ketika gereja dipimpin oleh Roh Kudus untuk dapat memahami sepenuhnya kebenaran Alkitab atau menemukan bahasa yang lebih baik untuk mengungkapkan ajaran Firman Tuhan."
Tetapi walaupun demikian, kemungkinan perubahan dinamis dalam keyakinan Gereja Advent tidak takbatas. Keyakinan-keyakinan utama yang merupakan pilar ajaran gereja harus menjadi dasar teologi Advent dan pilar ajaran inilah yang memberikan Gereja Advent suatu identitas. Pilar ajaran Gereja antara lain: pengadilan pemeriksaan, ajaran kaabah surgawi, pekabaran tiga malaikat, hukum Tuhan, iman kepada Yesus, Sabat, keadaan orang mati , dan karunia nubuat.
Persamaan dan Variasi Ajaran.
Sebuah survei tahun 2002 pada orang-orang Advent di seluruh dunia menunjukkan penerimaan keyakinan berikut:
Persamaan dengan Doktrin Protestan lainnya.
Gereja Advent menganut doktrin sentral Kristen Protestan: Trinitas, inkarnasi, kelahiran dari perawan, korban pendamaian, pembenaran oleh iman, penciptaan, dosa asal, kedatangan Tuhan yang kedua, kebangkitan orang mati, dan penghakiman terakhir.
Dalam "Seventh-day Adventists Answer Questions on Doctrine" (1957), Gereja Advent menguraikan doktrin utama yang mereka yang sama dengan agama Kristen Protestan.
Semua doktrin-doktrin ini, dengan pengecualian pada nomor 11 (tentang kedatangan Kristus pada premillennial ), dianut oleh banyak pihak antara Protestan konservatif atau injili. Gereja-gereja Protestan memiliki pandangan berbeda-beda tentang milenium.
Mengenai ajaran keselamatan, pernyataan resmi Gereja ada dalam "The Dynamics of Salvation" tahun 1980.
Sabat dan Hukum.
Gereja Advent percaya bahwa "prinsip-prinsip utama hukum Allah diwujudkan dalam Sepuluh Perintah Allah", dan perintah ini adalah "mengikat bagi semua orang di segala zaman" (Dasar Kepercayaan no. 19). Meskipun hukum upacara dan upacara kurban dari Perjanjian Lama telah digenapi oleh kematian Yesus Kristus, Sepuluh Perintah Allah tetap berlaku untuk orang Kristen. Kata-kata Yesus Kristus dalam Matius 5:17-20 adalah dasar untuk keyakinan ini:
Gereja Advent percaya bahwa hari ketujuh tiap pekan, yakni Sabtu, adalah hari Sabat alkitabiah yang ditetapkan Allah "untuk tujuan luhur memperkaya hubungan Allah dan manusia". Perlu dicatat bahwa Sabat adalah pesan berulang dalam Alkitab yang disebutkan dalam kisah Penciptaan, di Gunung Sinai, dalam pelayanan Yesus Kristus, dan dalam pelayanan para rasul. Hari Sabat berfungsi sebagai peringatan mingguan untuk Penciptaan dan merupakan simbol penebusan, baik dari perbudakan Mesir dan perhambaan dosa. Dengan memelihara hari Sabat, manusia diingatkan cara Tuhan membuat mereka kudus, seperti yang ia lakukan untuk hari Sabat. Orang Advent menunjukkan kesetiaan mereka kepada Allah dengan menjaga perintah dalam Sepuluh Perintah Allah. Hari Sabat juga merupakan waktu bagi orang Advent untuk digunakan untuk Allah dan dengan sesama manusia.
Orang Advent percaya bahwa Sabat bukan hanya hari istirahat tetapi juga dimaksudkan sebagai hari kudus bagi orang percaya untuk bertumbuh secara rohani. Meskipun Gereja Advent tidak percaya bahwa mereka diselamatkan oleh memelihara Sabtu sebagai hari Sabat, mereka memahami makna yang jauh lebih besar pada pemeliharaan hari Sabtu dibandingkan makna hari kudus bagi denominasi Kristen lain yang beribadah pada hari Minggu.
Gereja Advent mengajarkan bahwa tidak ada bukti berubahan hari Sabat ke hari Minggu dalam Alkitab. Mereka sebaliknya mengajarkan bahwa perubahan itu disebabkan oleh kebiasaan berkumpul orang-orang Kristen di Roma pada hari Minggu yang tujuannya untuk membedakan diri dari Yahudi dan untuk menyelaraskan diri dengan otoritas politik. Perubahan ini menjadi lebih universal diterima setelah Kaisar Romawi Konstantinus I menitahkan kesucian Hari Minggu tahun 321 M dan keputusan Konsili Laodikia dalam kanon 29 yang menyatakan bahwa orang Kristen harus menghindari bekerja pada hari Minggu.
Kaabah Sorgawi dan Pengadilan Pemeriksaan.
Gereja Advent mengajarkan bahwa ada satu kaabah di surga yang dicontoh oleh kaabah yang didirikan Musa, sesuai dengan interpretasi mereka pada Ibrani 8 dan 9. Setelah kematian, kebangkitan dan kenaikanNya, Yesus Kristus memasuki kaabah di surga sebagai Imam Besar yang Mahatinggi, "melayani demi kepentingan kita, memungkinkan orang-orang percaya memperoleh keuntungan dari korban pendamaian yang diadakanNya." (Kepercayaan Dasar no. 24). Orang Advent percaya bahwa Kristus melayani di bagian pertama dari kaabah (ruang suci) hingga Oktober 1844; setelah waktu itu Ia memasuki bagian kedua dari kaabah (ruang Maha Kudus) dalam pemenuhan Hari Pendamaian. Orang Advent percaya bahwa karya penebusan Kristus mencakup kematiannya di kayu Salib dan pelayanan keimamatanNya di kaabah surgawi.
Pengadilan Pemeriksaan adalah doktrin unik untuk Gereja Advent. Doktrin ini mengajarkan bahwa penghakiman umat Allah dimulai pada tanggal 22 Oktober 1844 ketika Kristus memasuki ruang Mahakudus di kaabah surgawi. Orang Advent mengalaskan ajaran Pengadilan pemeriksaan ini dari gambaran dalam teks-teks seperti Daniel 7:9-10, 1 Petrus 4:17 dan Wahyu 20:12. Tujuan dari Pengadilan ini adalah untuk memisahkan orang yang benar-benar percaya dari mereka yang palsu.
Dasar alkitabiah dari ajaran Pengadilan Pemeriksaan ini ditantang pada tahun 1980 oleh seorang mantan teolog Advent Desmond Ford pada "Sanctuary Review Committee". Meskipun Gereja Advent secara resmi tetap meneguhkan posisi dasar doktrin ini, sejak tahun 1980 banyak dari anggota Gereja yang liberal terus mengkritisi dari ajaran ini. Menurut survei tahun 2002 di seluruh dunia, menurut para pemimpin gereja lokal diperkirakan hanya 86% dari anggota gereja yang menerima ajaran.
Eskatologi.
Umat yang Sisa.
Gereja Advent menyatakan dirinya sebagai "umat yang sisa" seperti yang disebutkan dalam Wahyu 12:17. Menurut mereka dua tanda umat yang sisa, yakni: menuruti hukum-hukum Allah dan memiliki kesaksian Yesus, merujuk kepada mereka sebab mereka mengajarkan pengudusan Hari Sabat dan memiliki Roh Nubuat. Mereka juga mengajarkan umat yang sisa ini bertugas untuk "mengumumkan tibanya hari penghukuman, menyatakan keselamatan melalui Kristus, serta memaklumkan dekatnya kedatangan-Nya yang kedua kali.(Dasar Kepercayaan No.13); tugas yang tercakup dalam "Pekabaran Tiga Malaikat" dalam Wahyu 14:6-12. Sebelum pembaptisan, calon anggota akan ditanyakan pertanyaan sebagai berikut, "Apakah saudara menerima dan percaya bahwa Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh merupakan gereja yang sisa menurut nubuat Alkitab dan bahwa orang-orang dari segala bangsa, suku, dan bahasa diundang dan diterima ke dalam persekutuannya?"
Kedatangan Kedua Yesus Kristus.
Gereja Advent percaya pada Kedatangan Kedua Yesus Kristus yang segera, terlihat, nyata, dan universal yang akan didahului dengan "masa kesukaran". Ajaran ini didasarkan pada Wahyu 1:7 yang menyatakan bahwa, "setiap mata akan melihat Dia." Kedatangan Kedua Yesus Kristus bersamaan dengan kebangkitan dan pemuliaan orang-orang kudus, seperti yang dijelaskan dalam 1 Tesalonika 4:16. Orang Advent percaya bahwa orang fasik akan dibangkitkan setelah milenium. Dibandingkan dengan pandangan eskatologi Kristen lainnya, pandangan Gereja Advent paling dekat dengan Premilenialisme. Keadaan bumi akan terus memburuk sampai "masa kesukaran", (yang mirip dengan Kesengsaraan Besar pada ajaran premillennialist klasik), pada saat itu otoritas sipil dan keagamaan akan bergabung menganiaya umat Tuhan, khususnya mereka yang menguduskan Sabat hari ketujuh. Masa kesukaran akan berakhir dengan kedatangan Kristus, yang akan menandai dimulainya milenium.
Gereja Advent menolak teologi dispensationalist dan pengangkatan pretribulation, yang mengajarkan bahwa gereja akan tetap di bumi selama krisis akhir zaman. Gereja Advent mengajarkan bahwa pemerintahan seribu tahun Kristus akan mengambil tempat di surga, bukan di bumi, dan akan melibatkan semua orang ditebus Allah, bukan hanya bangsa Israel jasmani.(Lihat Dasar Kepercayaan 26 dan 27) Gereja Advent menafsirkan kitab Wahyu menggunakan metode historis, tetapi juga mengajarkan tafsiran bahwa beberapa nubuatan akan digenapi pada masa yang akan datang.
Neraka dan Keadaan Orang Mati.
Gereja Advent percaya bahwa kematian adalah suatu keadaan ketidaksadaran saat seseorang menanti kebangkitan. Mereka mendasarkan kepercayaan ini pada teks-teks Alkitab seperti Pengkhotbah 9:5 yang menyatakan "orang mati tidak tahu apa-apa", dan 1 Tesalonika 4:13-18 yang berisi uraian tentang orang mati dibangkitkan dari kubur pada kedatangan kedua Yesus Kristus. Ayat-ayat ini menunjukkan bahwa kematian adalah suatu bentuk tidur.
Gereja Advent mengajarkan bahwa kebangkitan orang benar akan terjadi pada kedatangan kedua Yesus, sedangkan kebangkitan orang fasik akan terjadi setelah milenium dalam Wahyu 20. Mereka menolak doktrin neraka sebagai siksaan kekal, tetapi mereka percaya bahwa orang fasik akan secara kekal dihancurkan setelah milenium. Istilah teologis untuk ajaran ini adalah Annihilationisme.
Pandangan Gereja Advent tentang kematian dan neraka mencerminkan keyakinan mendasar mereka dalam: (a) keabadian bersyarat (atau kondisionalisme), yang bertolak belakang dengan kekekalan jiwa, dan (b) sifat holistik manusia, sebagai lawan pandangan bipartit atau tripartit. Itu sebabnya institusi pendidikan Advent berusaha melibatkan bukan hanya pikiran, tetapi semua aspek kemanusiaan dari seseorang.
Ajaran Keabadian Bersyarat adalah salah satu doktrin yang digunakan oleh para kritikus (khususnya pada masa lalu) dan denominasi Kristen lainnya untuk mengklaim bahwa gereja Advent bukanlah bagian dari denominasi Kristen. Ajaran ini kemudian berkembang dalam Kekristenan khususnya bagi yang beraliran evangelikal, sebagaimana diungkapkan oleh "British Evangelical Alliance" dalam laporan ACUTE yang menyatakan doktrin itu adalah "pandangan minoritas kelompok evangelikal" yang telah "tumbuh dalam evangelisme dalam beberapa tahun terakhir".
Roh Nubuat.
Gereja percaya karunia nubuat diwujudkan dalam pelayanan Ellen White, yang kadang-kadang disebut sebagai "Roh Nubuat". Dalam Dasar-Dasar Kepercayaan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh dinyatakan bahwa:
Dua pernyataan resmi lainnya tentang pelayanan nubuatan dari Ellen White baru-baru ini diputuskan pada Konferensi Umum Se-dunia. Pada dokumen A Statement of Confidence in the Spirit of Prophecy tanggal 30 Juni 1995 menyatakan bahwa Ellen White ""melakukan pekerjaan nabi, dan bahkan lebih"", dan tulisannya ""membawa otoritas ilahi, baik untuk hidup saleh dan untuk ajaran gereja"", dan menganjurkan, ""sebagai gereja kita mencari kuasa Roh Kudus untuk menerapkan nasihat yang diilhami yang terkandung dalam tulisan-tulisan Ellen G White pada kehidupan kita."" Dalam dokumen Resolution on the Spirit of Prophecy tanggal 3 Juli 2005 tertulis, ""kami menegaskan peran penting tulisan-tulisan Ellen G. White masih berperan dalam menuntun gerakan Adventist dan dalam mempertahankan persatuan Gereja dunia. Akibatnya, kami menyerukan kepada angota Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh di seluruh dunia dengan doa mempelajari tulisan-tulisannya, dalam rangka memahami lebih penuh tujuan Allah bagi umat-umat-Nya."" 
= Ajaran-ajaran lain =
Soteriologi.
Gereja Advent menganut pandangan yang sama dengan kebanyakan Kristen Protestan, dosa mengakibatkan manusia mewarisi kodrat yang rusak dan terpisah secara rohani dari Allah. Dosa dengan demikian dipahami sebagai keadaan semua manusia dan manusia tidak dapat melepaskan diri dari keadaan ini tanpa anugerah Allah.
Mayoritas Advent percaya bahwa semua manusia mewarisi kodrat kemanusiaan yang telah rusak dari Adam. Bukan saja mewarisi kodrat kemanusiaan yang sudah rusak, tetapi juga turut menanggung akibat pelanggaran Adam.
Doktrin Keselamatan and Kehendak Bebas.
Doktrin Keselamatan dalam Gereja Advent banyak dipengaruhi oleh tradisi Wesleyan, yang merupakan ekspresi Arminianisme. Hal ini terlihat dalam dua hal. Pertama, adanya penekanan dalam ajaran Gereja Advent pada penyucian sebagai konsekuensi yang diperlukan dan tak terelakkan dari keselamatan dalam Kristus. Penekanan pada ketaatan ini tidak dianggap mengurangi prinsip reformasi sola fide ("iman saja"), melainkan untuk memberikan keseimbangan yang penting bagi doktrin pembenaran oleh iman, dan untuk menghindari pengaruh antinomianisme. Sementara menegaskan bahwa orang Kristen diselamatkan sepenuhnya oleh kasih karunia Allah, Gereja Advent juga menekankan ketaatan kepada hukum Allah sebagai respon yang tepat untuk keselamatan.
Kedua, Gereja Advent menekankan ajaran Kehendak Bebas, setiap individu bebas untuk menerima atau menolak tawaran keselamatan Tuhan. Karena itu Gereja Advent menolak pandangan doktrin Calvinis , yakni: takdir (atau pemilihan tanpa syarat), penebusan terbatas, dan ketekunan orang-orang kudus ("sekali diselamatkan tetap selamat"). "Seventh-day Adventists Answer Questions on Doctrine" menyatakan bahwa Gereja Advent percaya: "Setiap individu bebas untuk memilih atau menolak tawaran keselamatan melalui Kristus; kami tidak percaya bahwa Allah telah menakdirkan sebagian orang akan diselamatkan dan sebagian lainnya akan dihukum." Kebebasan memilih untuk menerima atau menolak Allah merupakan bagian integral dari tema Kontroversi Besar:
Keyakinan bahwa telah diselamatkan adalah bagian dari Keyakinan Resmi Gereja. Tetapi menurut survei tahun 2002 di seluruh dunia pada para pemimpin gereja lokal, diperkirakan hanya 69% dari orang Advent yang merasa yakin telah diselamatkan.
Kesempurnaan tanpa Dosa.
Pertanyaan tentang apakah manusia dapat mencapai keadaan sempurna tanpa dosa telah lama menjadi topik yang kontroversial dalam Gereja Advent. Dalam bukunya "The Sanctuary Service" (1947), M.L Andreasen mengajarkan bahwa kesempurnaan tanpa dosa dapat dicapai, ajaran ini tetap dipegang sebagian anggota Gereja Advent khususnya yang berpandangan konservatif. Ajaran ini menyatakan bahwa orang percaya pada akhir zaman harus dan akan mencapai keadaan tanpa dosa yang sama dengan sifat alami Adam dan Hawa sebelum berdosa. Kelompok konservatif percaya bahwa ajaran ini adalah ajaran resmi Gereja Advent yang asli, dan mereka juga menuduh bahwa para pemimpin Gereja telah keliru dan menyimpang dari ajaran asli itu.
Tetapi, beberapa teolog Gereja Advent seperti Edward Heppenstall mengemukakan pandangan bahwa Kesempurnaan tanpa Dosa tidak mungkin dicapai dalam hidup ini, sehingga setiap orang percaya akan selalu bergantung pada pengampunan Tuhan selama hidup di dunia ini. Happenstall mengungkapkan bahwa konsep "kesempurnaan" dalam Alkitab mengacu pada kedewasaan rohani, bukan ketidakberdosaan mutlak. Dalam pengertian teologis, penyucian adalah proses seumur hidup yang akan dialami tiap-tiap orang percaya hingga Kedatangan Kedua Yesus Kristus, dimana orang percaya kemudian akan dimuliakan pada saat kebangkitan.
Penciptaan.
Gereja Advent menafsirkan pasal-pasal awal Kitab Kejadian secara harfiah dan menolak teori evolusi, dan mereka mengikuti Teori Penciptaan bumi yang berusia muda (sekitar 6000 tahun literal) dan Banjir Global. Dalam Dasar-dasar kepercayaan dinyatakan:
Orang Advent percaya bahwa Tuhan juga menciptakan dunia-dunia lain yang dihuni oleh makhluk cerdas di suatu tempat di alam semesta, yang sudah ada sebelum penciptaan bumi dan murni.
Ibadah dan Pelayanan.
Tata Ibadah.
Ibadah gereja tiap pekan dilakukan pada hari Sabtu, biasanya dimulai dengan acara Sabat Sekolah yang merupakan waktu untuk belajar Alkitab dalam kelompok kecil. Gereja Advent menggunakan penuntun "Pelajaran Sekolah Sabat" yang berkaitan dengan pendalaman Alkitab atau doktrin tertentu setiap triwulan. Pada saat yang sama pertemuan yang tersisah disediakan untuk anak-anak dan remaja sesuai dengan kelompok masing-masing (mirip dengan sekolah Minggu di gereja kristen lainnya). Setelah Acara Sekolah Sabat, jemaat bergabung bersama lagi untuk kebaktian umum seperti ibadah Protestan Evangelikal lainnya, dengan khotbah sebagai pusat ibadah. Ibadah dengan bernyanyi, pembacaan Alkitab, doa dan persembahan, termasuk persepuluhan (atau pengumpulan uang), adalah ibadah standar lainnya. Selain ibadah pada hari Sabtu, beberapa gereja-gereja lokal juga menyelenggarakan ibadah tengah pekan pada petang hari Rabu, dan ibadah buka Sabat pada petang hari Jumat.
Perjamuan Kudus.
Gereja Advent biasanya menyelenggarakan perjamuan kudus empat kali setahun. Perjamuan Kudus adalah ibadah terbuka yang dapat diikuti untuk anggota dan bukan anggota gereja. Ibadah ini dimulai dengan upacara pembasuhan kaki, yang dikenal sebagai "Perintah Kerendahan Hati", yang didasarkan pada Yohanes 13. Perintah Kerendahan Hati dimaksudkan gambaran Kristus membasuh kaki murid-muridNya 'pada Perjamuan Terakhir' dan mengingatkan peserta ibadah untuk merendahkan hati dengan melayani satu sama lain. Peserta dipisahkan berdasarkan jenis kelamin ke ruang yang terpisah untuk melakukan ritual ini, meskipun beberapa jemaat memungkinkan pasangan suami istri untuk melakukan pembasuhan kaki bersama. Setelah selesai, peserta kembali ke tempat utama untuk mengikuti Perjamuan Tuhan, dengan menerima roti tidak beragi dan meminum anggur yang tidak difermentasi.
Baptisan.
Gereja Advent menyelenggarakan pembaptisan pada anggota jemaat dengan cara pencelupan penuh, cara yang mirip dengan gereja-gereja Baptis. Mereka berpendapat bahwa baptisan yang membutuhkan pengetahuan, pemahaman dan tanggung jawab moral. Oleh karena itu, mereka tidak menerima pembaptis bayi atau anak-anak yang belum dapat menunjukkan pemahaman dan tanggung jawab moral. Gereja Advent percaya bahwa baptisan adalah pernyataan kepada umum yang bersangkutan menyerahkan hidupnya kepada Yesus dan itu merupakan prasyarat untuk keanggotaan gereja. Baptisan hanya dipraktikkan setelah calon baptisan telah melalui pelajaran Alkitab. Menurut Alkitab, tindakan baptisan menunjukkan bahwa orang yang telah bertobat dari dosa dan ingin hidup dalam Kristus. Kisah Para Rasul 8:36-37.
= Referensi =

</doc>
<doc id="587563" url="?curid=587563" title="Puno">
Puno

Puno merupakan sebuah kota di Peru. Kota ini terletak di bagian tenggara dekat Danau Titicaca. Tepatnya di Provinsi Puno. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 120.229 jiwa. Kota ini terletak pada ketinggian 3.827 meter.
Didirikan pada 4 November 1668.

</doc>
<doc id="587577" url="?curid=587577" title="Orang Ewe">
Orang Ewe

Orang Ewe (Eʋeawó "orang Ewe", Eʋedukɔ "bangsa Ewe") adalah kelompok etnik yang tinggal di tenggara Ghana, di sebelah timur sungai Volta, di daerah yang kini dikenal sebagai Region Volta, di Togo selatan dan di Benin barat. Mereka berbicara bahasa Ewe (Eʋegbe), dan berkaitan dengan para penutur bahasa Gbe seperti Orang Fon dan Orang Aja di Togo dan Benin.
Masyarakat dan budaya.
Orang Ewe pada dasarnya adalah msyarakat patrilineal; pendiri komunitas dijadikan sebagai pemimpin, dan baisanya digantikan oleh kerabatnya. Orang Ewe terbagi secara geografis di antara Ghana (Region Volta), Togo (selatan) dan bagiab barat Benin. Wilayah ini dijajah oleh Jerman dan awalnya disebut Togoland. Setelah Jerman kalah pada Perang Dunia I, tanah orang Ewe dibagi pada Prancis dan Inggris. 
Pada masa modern, pemimpin biasanya dipilih melalui konsensus dan mendapat nasihat dari para sesepuh. Ada sejumlah panduan mengenai tata cara berperilaku sebagai pemimpin. Seorang pemimpin harus selalu menutup kepala mereka di depan umum, dan tidak boleh terlihat sedang minum. Masyarakat memandang pemimpin sebagai penghubung dunia sehari-hari dengan dunia para leluhur. Pemimpin harus punya pikiran yang jelas. menurut tradisi, pemimpin tidak boleh melihat wajah mayat meskipun diperbolehkan menghadiri pemakaman.
Menurut tradisi, pemimpin duduk di bangku hitam. Sebuah bangku putih disediakan untuk pemimpin 'kehormatan', yaitu orang yang menjadi 'pemimpin' karena kontribusinya pada desa. Beberapa ritual tak boleh dilaksanankan oleh pemimpin kehormatan, dan harus dihadiri oleh pemimpin sebenarnya.
Penuangan persembahan merupakan ritual penting dalam masyarakat Ewe. Pada umumnya, hanya pemimpin yang boleh menuangkan persembahan, namun kadang-kadang, di sebuah durbar, ahli bahasa juga melakukan peran itu. Persembahan dutuangkan tiga kali, untuk menghormati laluhur, kehidupan, dan sang pemberi persembahan itu sendiri.
Suku Ewe seperti juga suku-suku tetangga mereka, Akan, memakai Kente sebagai kain tradisional mereka. Gaya memakai Kete mirip dengan orang Akan seperti kaum Ashantis dan Akyem. Orang Ewe memiliki sejarah panjang dalam hal menenun kain 'Kete`, terutama di Kpetoe (sebuah kota di wilayah Volta di Ghana).
Nama (Ŋkɔwo).
Orang Ewe (Eʋeawo) memberi nama untuk menggambarkan spiritualitas orang tuanya, atau keadaan ketika sang bayi dilahirkan. Kebanyakan nama-namanya uniseksual, beberapa contohnya adalah sebagai berikut:
Orang Ewe juga sering memberi nama pertama pada seorang anak dengan nama hari ketika dia dilahirkan. Hal in menunjukkan kemiripan dengan Orang Akan seperti juga Akwamu. Versi orang Ewe adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="587581" url="?curid=587581" title="PDW">
PDW

PDW ()atau dalam bahasa Indonesia dapat diartikan sebagai "Senjata Beladiri Perorangan" adalah jenis senjata dengan kelas antara pistol mitraliur dan senapan serbu. Bentuk dan berat yang ringkas dan lebih ringan tetapi mempunyai kemampuan penetrasi di atas pistol mitraliur, hal ini didukung dengan pemakaian peluru dengan kaliber 5,7 x 28 mm yang mampu menembus rompi anti peluru standar CRISAT, hal ini tidak dapat dilakukan oleh peluru pistol mitraliur yang memakai kaliber 9 x 19 mm Parabellum. 
Detail dan penggunaan.
Penggunaan senjata ini lebih condong untuk kepentingan "defensive", biasanya dipakai oleh personel militer garis belakang seperti kru altileri, personel perbekalan, kru senjata berawak seperti tank, pesawat, maupun helikopter , operasi pengamanan VIP dikarenakan ukurannya yang ringkas (kurang lebih seukuran pistol), dan mempunyai rata-rata tembakan yang tinggi (untuk "menyembur" musuh yg datang/menyerang), hal ini berbeda dengan karaktristik dari pistol mitraliur yang berfungsi untuk melakukan penyerangan/penyerbuan ("assault") pada jarak dekat dengan menggunakan kaliber peluru pistol seperti 9 mm
Ada banyak senjata tipe PDW ini beberapa diantaranya adalah Heckler & Koch MP7 menggunakan peluru 4,6 x 30 mm, FN P90 menggunakan peluru 5,7 x 28 mm, dari kelas pistol ada FN Five-seven menggunakan peluru 5,7 x 28 mm, Heckler & Koch UCP menggunakan peluru 4,6 x 30 mm.

</doc>
<doc id="587582" url="?curid=587582" title="Kunreuth">
Kunreuth

Kunreuth adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Kunreuth adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Gosberg. Di Kunreuth terdapat Schloss Kunreuth.
Geografi.
Kunreuth terdiri atas desa Ermreus, Kunreuth, dan Regensberg. Di Regensberg terdapat kampung Weingarts dan Reruntuhan Benteng Regensberg.
Kunreuth berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Leutenbach, Graefenberg, Igensdorf, Hetzles, Effeltrich, dan Pinzberg.

</doc>
<doc id="587583" url="?curid=587583" title="Impundulu">
Impundulu

Impundulu (atau izulu, inyoni yezulu) adalah makhluk mitologi dalam cerita rakyat suku-suku di Afrika bagian selatan, meliputi suku Pondo, Zulu dan Xhosa. Impundulu ("burung petir") berwujud seekor burung berbulu hitam putih seukuran manusia, dan mampu menciptakan petir dan kilat dengan sayap dan cakarnya. Impundulu merupakan makhluk mirip vampir yang diasosiasikan dengan ilmu sihir dan kadang-kadang dimanfaatkan oleh dukun untuk menyerang orang lain. Dikatakan bahwa makhluk ini selalu haus akan darah. Terkadang impundulu berubah menjadi pria tampan dan berhubungan seksual dengan perempuan.
Pada tahun 2005, seorang pria di Afrika Selatan dinyatakan bersalah atas pembunuhan seorang anak berusia dua tahun yang dia percayai sebagai impundulu.

</doc>
<doc id="587584" url="?curid=587584" title="Langensendelbach">
Langensendelbach

Langensendelbach adalah kotamadya di Forchheim, Bayern, Jerman. Di sini tinggal sekitar 3.500 jiwa. Langensendelbach memiliki 2 desa, yakni Bräuningshof dan Langensendelbach..
Sejarah.
Langensendelbach disebutkan pertama kali pada tanggal 13 Juli 1062. Setelah itu, Langensendelbach menjadi bagian Keuskupan Bamberg. Pada tahun 1400 dibangun Kapel St. Petrus dan Paulus, dan disusul gereja kecil bergaya Gothik pada abad XIV/XV. Pada tahun 1896, seorang pendeta bernama Wölfel menemukan pemakaman kuno yang berasal dari abad V.
Dalam Perang Dunia I, 22 orang penduduk Langensendelbach tewas. Dalam Perang Dunia II, 88 pria harus bertempur, 19 orang tewas dalam perang atau di penjara. Beberapa hari sebelum perang berakhir, pasukan Schutzstaffel hadir di Langensendelbach. Angkatan Darat Amerika Serikat menyerang mereka dengan meninggalkan korban tewas 1 pria dan 3 anak.

</doc>
<doc id="587591" url="?curid=587591" title="Sainte-Colombe-des-Bois">
Sainte-Colombe-des-Bois

Sainte-Colombe-des-Bois adalah komune di departemen Nievre, Bourgogne, Perancis bagian tengah yang berpenduduk 122 jiwa (1999). Sainte-Colombe-des-Bois adalah anggota arondisemen Cosne-Cours-sur-Loire.
Etimologi.
Nama "Sainte-Colombe des bois" berasal dari seorang wanita bernama Culumba yang menjadi martir di Sens pada abad III.
Geografi.
Sainte-Colombe-des-Bois mencakup wilayah seluas 29,4 km², dan kepadatan penduduknya mencapai 4,1 jiwa per km².
Demografi.
Grafik di bawah ini menunjukkan pertumbuhan penduduk komune in (sumber: Sensus INSEE).

</doc>
<doc id="587595" url="?curid=587595" title="Music and Me (album Michael Jackson)">
Music and Me (album Michael Jackson)

Music & Me adalah album solo ketiga penyanyi asal Amerika Serikat, Michael Jackson. Album ini dirilis tahun 1973 dibawah label Motown. Album ini terjual sekitar empat juta kopi di seluruh dunia.. 

</doc>
<doc id="587604" url="?curid=587604" title="Betsileo">
Betsileo

Suku Betsileo adalah kelompok etnik yang tinggal di dataran tinggi di Madagaskar. Suku Betsileo merupakan suku bangsa ketiga terbesar, dengan jumlah penduduk 1,5 juta dan mencapai sekitar 12,1 persen dari populasi Madagaskar. Namanya berarti "Mereka yang tak terkalahkan" yang mereka pilih setelah gagalnya invasi Ramitraho, raja dari kerajaan Menabe, pada awal abad ke-19.

</doc>
<doc id="587606" url="?curid=587606" title="Sharon Osbourne">
Sharon Osbourne

Sharon Rachel Osbourne (née Arden, previously Levy; ) adalah manajer musik, penulis dan pengisi acara televisi asal Inggris. Ia adalah istri dari penulis lagu Ozzy Osbourne.

</doc>
<doc id="587608" url="?curid=587608" title="Dialogues Concerning Natural Religion">
Dialogues Concerning Natural Religion

Dialogues Concerning Natural Religion adalah karya filsafat yang ditulis oleh filsuf Skotlandia David Hume. Melalui dialog ini, tiga karakter fiksi yang bernama Demea, Philo, dan Cleanthes memperdebatkan keberadaan Tuhan. Sementara ketiganya setuju bahwa Tuhan itu ada, pendapat mereka mengenai sifat Tuhan dan bagaimana manusia mengenal Tuhan sangat berbeda.
Dalam dialog ini, karakter-karakter memperdebatkan beberapa argumen keberadaan Tuhan. Contoh topik yang diperdebatkan adalah argumen dari rancangan.
Hume mulai menulis dialog ini pada tahun 1750.

</doc>
<doc id="587610" url="?curid=587610" title="Obertrubach">
Obertrubach

Obertrubach adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. 
Geografi.
Obertrubach berada di Naturpark Fränkische Schweiz-Veldensteiner Forst dan merupakan salah satu daerah tujuan wisata di Fränkische Schweiz (880 ranjang tamu). Sungai Trubach berhulu di Obertrubach.
Obertrubach berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Goessweinstein, Pottenstein, Betzenstein, Hiltpoltstein, Graefenberg, dan Egloffstein.

</doc>
<doc id="587623" url="?curid=587623" title="Pinzberg">
Pinzberg

Pinzberg adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Pinzberg adalah ibukota Verwaltungsgemeinschaft Gosberg.
Geografi.
Pinzberg berada di Region Oberfranken-West, dan terbagi atas desa-desa berikut: Dobenreuth, Gosberg, Pinzberg, dan Elsenberg.
Kota-kota yang berdekatan adalah (searah jarum jam dari utara):
Wiesenthau, Leutenbach, Kunreuth, Effeltrich, dan Forchheim.

</doc>
<doc id="587647" url="?curid=587647" title="Pretzfeld">
Pretzfeld

Pretzfeld adalah kota pasar ("markt") di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. 
Geografi.
Kota ini berada di Fränkische Schweiz dekat sungai Wiesent, dan dikenal akan ladang buah-buahannya. Muara sungai Trubach ke Wiesent terletak di kota ini.
Batas.
Kotamadya yang berdekatan adalah (dari utara searah jarum jam): Ebermannstadt, Gössweinstein, Egloffstein, Leutenbach, Kirchehrenbach, dan Weilersbach.
Pemandangan menarik.
Di kota ini terdapat Gereja St. Kilian yang bergaya rococo, dibangun pada abad ke-18 oleh Johann Jakob Michael Küchel dari Bamberg.

</doc>
<doc id="587658" url="?curid=587658" title="Unterleinleiter">
Unterleinleiter

Unterleinleiter adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Unterleinleiter adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Ebermannstadt.
Geografi.
Unterleinleiter berada di bagian barat Fränkische Schweiz.
Di samping desa utama, di kotamadya ini juga ada desa Dürrbrunn. 
Batas.
Unterleinleiter berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Heiligenstadt in Oberfranken, Wiesenttal, Ebermannstadt, dan Eggolsheim.

</doc>
<doc id="587660" url="?curid=587660" title="Weilersbach">
Weilersbach

Weilersbach adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Weilersbach adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Kirchehrenbach.
Geografi.
Di kotamadya Weilersbach terdapat 2 desa:
Batas.
Weilersbach berbatasan dengan kota-kota berikut (dari utara searah jarum jam): Ebermannstadt, Pretzfeld, Kirchehrenbach, Forchheim, dan Eggolsheim.

</doc>
<doc id="587661" url="?curid=587661" title="Kalender Darian">
Kalender Darian

Kalender Darian adalah sistem kalender yang diusulkan untuk kebutuhan manusia di planet Mars pada masa depan. Kalender ini diciptakan oleh Thomas Gangale pada tahun 1985. Nama Darian berasal dari anak Thomas Gangale, Darius.
Satu tahun Mars terdiri dari 24 bulan. Pada tabel berikut, hari-hari dalam satu minggu Mars adalah Sol Solis, Sol Lunae, Sol Martius, Sol Mercurii, Sol Jovis, Sol Veneris, dan Sol Saturni.
Hari terakhir pada bulan Vrishika adalah hari kabisat yang tidak selalu ada setiap tahun.
"The Case for Mars IV: The International Exploration of Mars." Ed. Thomas R. Meyer. San Diego, California. Univelt, Incorporated.
13-Aug-1998.

</doc>
<doc id="587662" url="?curid=587662" title="Wiesenthau">
Wiesenthau

Wiesenthau adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Kotamadya ini berada dekat sungai Wiesent dan merupakan anggota Verwaltungsgemeinschaft Gosberg yang ibukotanya ada di Pinzberg.
Geografi.
Wiesenthau terletak dekat Gunung Walberla. Di Wiesenthau terdapat Schloss Wiesenthau.
Batas.
Kota-kota yang berbatasan Wiesenthau adalah (dari utara searah jarum jam): Kirchehrenbach, Leutenbach, Pinzberg, dan Forchheim.

</doc>
<doc id="587667" url="?curid=587667" title="Wiesenttal">
Wiesenttal

Wiesenttal adalah kota pasar ("markt") di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Wiesenttal berada di tengah Fränkische Schweiz. 
Muggendorf dan Streitberg adalah tempat tetirah terpopuler dari Forchheim, dan sejak tahun 1972 sudah bergabung dengan desa-desa lainnya untuk membentuk Markt Wiesenttal. 
Geografi.
Wiesenttal berada di lembah sungai Wiesent. Stalaktit lubang Binghöhle berada di kotamadya ini.
Wiesenttal berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Aufsess, Waischenfeld, Gossweinstein, Ebermannstadt, Unterleinleiter, dan Heiligenstadt in Oberfranken.

</doc>
<doc id="587671" url="?curid=587671" title="Altenstadt an der Waldnaab">
Altenstadt an der Waldnaab

Altenstadt an der Waldnaab (resmi: "Altenstadt a.d.Waldnaab"; bahasa Bayern: "Oidnstådt an da Woidnaab") adalah kotamadya di Neustadt an der Waldnaab, Regierungsbezirk Oberpfalz, Bayern, Jerman.
Geografi.
Altenstadt a.d.Waldnaab berada di Oberpfalz bagian utara. Selain desa utama, di kotamadya ini juga ada desa-desa Buch, Haidmühle, Kotzau, Meerbodenreuth, Sauernlohe dan Süßenlohe.
Batas.
Altenstadt a.d.Waldnaab berbatasan dengan Neustadt an der Waldnaab, Weiden in der Oberpfalz, Parkstein dan Kirchendemenreuth.

</doc>
<doc id="587680" url="?curid=587680" title="Simeria">
Simeria

Simeria ( atau "Pischk"; atau "Piskitelep") adalah kota yang terletak di provinsi Hunedoara, Rumania. Kota ini memiliki jumlah penduduk sekitar 14.000 jiwa. Wali kota kota ini adalah Radu Petru Păun Jura .
Di kota ini terdapat enam desa: 

</doc>
<doc id="587684" url="?curid=587684" title="Vicovu de Sus">
Vicovu de Sus

Vicovu de Sus () adalah kota yang terletak di provinsi Suceava, Rumania. Kota ini berada di dekat perbatasan dengan Ukraina. Wali kota kota ini adalah Gheorghe Schipor.
79% penduduk kota ini menganut agama Ortodoks Rumania.

</doc>
<doc id="587686" url="?curid=587686" title="Eschenbach in der Oberpfalz">
Eschenbach in der Oberpfalz

Eschenbach in der Oberpfalz (resmi: "Eschenbach i.d.OPf."; bahasa Bayern: "Eschenbåch in da Obapfoiz") adalah kota di Distrik Neustadt an der Waldnaab, Regierungsbezirk Oberpfalz, Bayern, Jerman. Eschenbach i.d.Opf. adalah ibukota Verwaltungsgemeinschaft Eschenbach in der Oberpfalz. Sebelum masuk Distrik Neustadt a.d.Waldnaab, Eschenbach i.d.Opf. adalah ibukota Distrik Eschenbach in der Oberpfalz.
Pembagian administratif.
Di samping desa utama, Eschenbach i.d.Opf. terdiri atas desa dan permukiman berikut: Apfelbach, Breitenlohe, Eschenbachermühle, Fledermühle, Großkotzenreuth, Hammermühle, Hotzaberg, Kleinkotzenreuth, Runkenreuth, Schmierhütte, Stegenthumbach, Thomasreuth, Trag, Weidlberg dan Witzlhof.

</doc>
<doc id="587689" url="?curid=587689" title="You Are Loved (Don't Give Up)">
You Are Loved (Don't Give Up)

"You Are Loved (Don't Give Up)" adalah lagu kedua dan singel pertama dari album ketiga Josh Groban, Awake. Singel ini dirilis pada tanggal 7 November 2006. Musik dan lirik lagu ini ditulis oleh Thomas Salter. Singel ini menempati posisi ke #9 dalam chart Hot Adult Contemporary Tracks.

</doc>
<doc id="587693" url="?curid=587693" title="Markus Merk">
Markus Merk

Dr. Markus Merk () merupakan seorang mantan wasit yang berasal dari Jerman. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 1992. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang dokter gigi. Ia dinilai sebagai wasit kedua terbaik dunia sepanjang tahun 1987 hingga 2009, setelah Pierluigi Collina dari Italia menurut versi IFFHS.
Turnamen.
Markus Merk telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni: 

</doc>
<doc id="587705" url="?curid=587705" title="Edafologi">
Edafologi

Edafologi (dipinjam dari bahasa Inggris: "edaphology", yang membentuknya dari dua kata bahasa Yunani , "edaphos", "tanah, pijakan"; dan , "-logia", "lambang", "pengetahuan"), atau ilmu kesuburan tanah, adalah salah satu dari dua cabang utama ilmu tanah yang mempelajari peran tanah sebagai pendukung kehidupan, terutama tumbuhan. Cabang utama ilmu tanah yang lain adalah pedologi. 
Sejalan dengan semakin tingginya kesadaran manusia akan lingkungan hidupnya, ilmu ini juga semakin mendalami pengaruh tanah terhadap kualitas kehidupan manusia dan lingkungan, dan juga penggunaan tanah oleh manusia. Selain mempelajari kesuburan tanah dan daya dukung tanah dalam mendukung pertanian, edafologi juga mempelajari kualitas kandungan bahan-bahan berbahaya di tanah dan air tanah, serta mengkaji pemanfaatan zat-zat yang dapat memperbaiki kualitas tanah (misalnya dalam pengembangan teknologi pupuk organik cair dan pembuatan starter kompos yang efektif). 
Edafologi dalam pertanian dikenal pula di beberapa tempat di dunia sebagai agrologi. Edafologi juga dipelajari oleh ilmu lingkungan sebagai ilmu tanah lingkungan. Di Rusia edafologi dianggap sama dengan pedologi, namun dengan sisi terapan yang kuat di bidang fisika dan kimia pertanian..
Sejarah.
Xenophon (431–355 SM), dan Cato (234–149 SM) dianggap telah mempelajari edafologi. Xenophon telah mencatat manfaat pemendaman tanaman penutup tanah ("cover crop") terhadap hasil pertanaman. Cato, dengan karyanya "De Agri Cultura" ("On Farming"), telah menyarankan pengolahan tanah, dan rotasi tanaman (termasuk penggunaan legum dalam salah satu tahap rotasi). Ia di sana juga telah memberikan panduan jenis-jenis tanah yang sesuai dengan tanaman tertentu untuk mendukung pertanaman yang baik. 

</doc>
<doc id="587717" url="?curid=587717" title="Stadion Vélodrome">
Stadion Vélodrome

Stadion Vélodrome merupakan sebuah stadion yang terletak di Marseille, Perancis. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim Olympique Marseille.
Stadion ini juga dipergunakan untuk menggelar pertandingan rugbi, dan kadang-kadang menggelar pertandingan kandang RC Toulonnais. Stadion ini memiliki kapasitas 60.031 orang.

</doc>
<doc id="587718" url="?curid=587718" title="Kini and Adams">
Kini and Adams

Kini and Adams adalah sebuah film drama di Burkina Faso dirilis pada tahun 1997. Film ini disutradarai dan diproduksi oleh Idrissa Ouedraogo dengan naskah tulisan Santiago Amigorena dan Olivier Lorelle. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika: Vusi Kunene, David Mohloki, Nthati Moshesh, John Kani, Netsayi Chigwendere, dan Fidelis Cheza. Film ini difilmkan di Zimbabwe dalam bahasa Inggris.
Plot.
Dua teman-teman, Kini dan Adams, hidup sebagai petani miskin di suatu komunitas pedesaan Afrika Selatan. Mereka berjuang untuk memperbaiki mobil tua untuk memungkinkan mereka untuk pindah ke kota untuk mencari kehidupan yang lebih baik.

</doc>
<doc id="587721" url="?curid=587721" title="Frans Petrus Cavaljé">
Frans Petrus Cavaljé

Frans Petrus Cavaljé (1829-1901) adalah tokoh militer Belanda. Ia adalah komandan Batalyon Infanteri III yang terkenal. Batalyon yang beranggotakan serdadu Belanda dan Ambon tersebut mengadakan 3 kali penyerangan ke Masjid Raya Aceh (April 1873 dan Januari 1874) semasa Perang Aceh Pertama dan Kedua. 
Dalam Perang Aceh I, pasukan Batalyon Infanteri III berkekuatan 25 perwira, 239 prajurit Eropa dan 368 prajurit Ambon. Dalam pada itu, 13 perwira, 91 prajurit Eropa, dan 92 prajurit Ambon terluka atau mati. Pada Perang Aceh II, Batalyon III menderita kekalahan dengan tewas dan terlukanya 4 perwira beserta 111 perwira bawahannya. Karena sakit, Cavaljé yang memimpin Batalyon III di sayap kiri harus mundur dan pergi ke Batavia (sekarang Jakarta) menaiki kapal uap "Willem Kroonprins der Nederlanden". Ketika meninggalkan pasukan, Cavaljé berpangkat [[kolonel] dan kemudian diangkat menjadi komisaris milisi di Distrik II [[Brabant Utara]].
[[Kategori:Perang Banjar]]
Rujukan.
[[Kategori:Tokoh militer Belanda]]

</doc>
<doc id="587728" url="?curid=587728" title="Zulu (film)">
Zulu (film)

Zulu adalah sebuah film aksi-perang tahun 1964 yang menggambarkan Pertempuran Rorke's Drift antara Tentara Britania Raya dan tokoh Zulu di Januari 1879, selama Perang Inggris-Zulu. Film ini disutradarai oleh Cy Endfield dengan naskah tulisan John Prebble. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika dan Britania: Stanley Baker, Jack Hawkins, Ulla Jacobsson, James Booth, dan Michael Caine. Narasi pembukaan dan penutupan di film ini dituturkan oleh Richard Burton.
Film prekuel, "Zulu Dawn", tentang Pertempuran Isandlwana yang segera mendahului Pertempuran Rorke's Drift, dirilis pada tahun 1979. Hal ini juga ditulis oleh Cy Endfield, dan dibintangi Burt Lancaster dan Peter O'Toole.

</doc>
<doc id="587731" url="?curid=587731" title="Christoffel Deykerhoff">
Christoffel Deykerhoff

Christoffel Deykerhoff () adalah mayor jenderal Belanda yang menjadi Gubernur Sipil dan Militer Aceh dan Taklukannya.
Pendidikan.
Deykerhoff mengikuti pendidikan militer dan berdinas di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger.
Karier.
Atas jasanya selama menjabat kapiten dalam Perang Aceh tahun 1873 dan 1874, Deykerhoff dianugerahi jabatan ksatria dalam Militaire Willems-Orde kelas IV menurut Dekret Kerajaan 6 Oktober 1874. Ia juga membuat jasa yang berguna selama Letusan Krakatau 1883 sehingga dianugerahi gelar ksatria dalam Orde Singa Belanda.
Ia diangkat sebagai Gubernur Aceh dan Taklukannya pada tahun 1892. Atas jasanya dalam tindakan militer tahun 1893, ia dianugerahi Militaire Willems-Orde kelas III (Koninklijk Besluit 16 April 1895 no. 34). Namun pada tahun 1896, ia meletakkan jabatannya karena kerusuhan meruyak lagi di sana. Setelah itu, ia kembali ke Belanda dan pensiun.

</doc>
<doc id="587733" url="?curid=587733" title="Bachna Ae Haseeno">
Bachna Ae Haseeno

Bachna Ae Haseeno (, , adalah sebuah film Bollywood yang dirilis tanggal 15 Agustus 2008. Film ini dibintangi Ranbir Kapoor, Bipasha Basu, Minissha Lamba dan Deepika Padukone. Film ini disutradarai oleh Siddharth Anand yang sebelumnya menyutradarai film "Salaam Namaste" (2005) dan "Ta Ra Rum Pum" (2007).

</doc>
<doc id="587735" url="?curid=587735" title="Daftar kota di Hongaria">
Daftar kota di Hongaria

Berikut adalah daftar kota di Hongaria:

</doc>
<doc id="587737" url="?curid=587737" title="Precious Emuejeraye">
Precious Emuejeraye

Precious Emuejeraye () merupakan seorang pemain sepak bola Singapura. Ia berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini ia bermain untuk Persija Jakarta. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Precious pernah bermain untuk Jurong FC, Young Lions, Gombak United FC, Woodlands Wellington FC, Sriwijaya FC, sebelum saat ini bermain untuk Persija Jakarta.
Internasional.
Precious pernah bermain 49 kali tanpa mencetak gol untuk sepanjang tahun 2006.

</doc>
<doc id="587738" url="?curid=587738" title="Cornelis Albert de Brauw">
Cornelis Albert de Brauw

Cornelis Albert de Brauw () adalah perwira Belanda.
Karier dan penghargaan.
De Brauw diangkat sebagai letnan dua pada tahun 1826, letnan satu pada tahun 1834, kapiten pada tahun 1836, letnan kolonel pada tahun 1846, kolonel pada tahun 1852 dan mayor jenderal pada tahun 1857.
Atas jasanya dalam Perang Bali I, De Brauw memperoleh Militaire Willems-Orde kelas IV (Dekret Kerajaan 6 Desember 1846, no. 4). Sebagai kepala staf, ia memimpin pasukan Belanda dalam Perang Bali III, memegang kendali saat menyerbu Jagaraga dan kemudian terluka, tepat saat kemenangan itu. Untuk itu, ia dianugerahi salib kelas III (Dekret Kerajaan 11 Desember 1849 no. 44) dan pengangkatan istimewa sebagai kolonel. De Brauw kemudian menjadi residen di Dataran Tinggi Padang pada awal ekspedisi ke pedalaman Palembang dan kemudian menjadi ajudan Sri Baginda di Dinas Luar Biasa.

</doc>
<doc id="587739" url="?curid=587739" title="Sug">
Sug

tagline band ini dalam pekerjaan promosi adalah HEAVY POSITIVE ROCK
= Sejarah =
Vokalis Takeru dan Gitaris Masato dan serta Yuji sebelumnya masuk dalam band bernama Travel. Setelah Travel dibubarkan, mereka bergabung dengan bassis AmeriA's, Shouta, untuk membentuk SuG pada bulan Oktober 2006. drummer Mitsuru kemudian bergabung di bulan November tahun yang sama. 
Shouta meninggalkan band pada bulan Februari dan digantikan oleh Chiyu pada bass. rilis pertama mereka adalah "Breeze 7" di album kompilasi Cannonball Vol. 03. Band menandatangani kontrak dengan label visual-kei PS Company, dan pada bulan Agustus 2007, band ini merilis single pertama mereka, "Scheat" Bulan setelah rilis mereka. pertama tunggal, SuG merilis EP pertama mereka yang berjudul Love Scream Party. Untuk mempromosikan musik mereka di luar Jepang, SuG dilakukan di "J-Rock Invasion" di Jerman bersama Kagrra, Kra, Alice Nine, dan Screw - yang semuanya juga masuk ke CLJ Records, label Jerman. 
Mitsuru meninggalkan SuG setelah live mereka pada tanggal 9 Mei 2009. Hal ini diduga bahwa Mitsuru mengutip perbedaan kreatif untuk para anggota band yang tersisa. dukungan drumer mereka pada waktu itu, Shinpei, menjadi anggota tetap band setelah kepergian Mitsuru. 
Setelah pengumuman dari single mereka "gr8 Story," kata SuG mereka pindah ke major label PS Perusahaan selama acara live yang disebut "SuG Fes 2009 Alternatif POP Tampilkan ~ vol.6" pada tanggal 30 November 2009"gr8 Story" dirilis melalui Pony Canyon, dan judul lagu digunakan sebagai lagu ending untuk anime Tokyo TV populer Katekyōshi Hitman Reborn! Menurut band, lagu ini "agak" punkish, namun dengan nada catchy dan " easy listening"
studio album kedua mereka dan album pertama mereka melalui Pony Canyon, Tokyo Muzical Hotel, dirilis pada tanggal 9 Maret 2010. 
Anggota.
Personel sekarang.
Vokalis: 武瑠(Takeru)
Gitaris : Masato
Gitaris: Yuji
Bassis: Chiyu
Drumer: Shinpei
Mantan personel.
MITSURU - Drummer (2006-2009)
Shouta - Bassis (2006-2007)

</doc>
<doc id="587741" url="?curid=587741" title="Daftar kota di Kanada">
Daftar kota di Kanada

Berikut adalah daftar kota di Kanada.

</doc>
<doc id="587744" url="?curid=587744" title="Daftar munisipalitas di Asturias">
Daftar munisipalitas di Asturias

Berikut adalah daftar munisipalitas di Asturias, Spanyol.

</doc>
<doc id="587746" url="?curid=587746" title="Daftar kota di Kroasia">
Daftar kota di Kroasia

Berikut adalah daftar kota di Kroasia.

</doc>
<doc id="587749" url="?curid=587749" title="Daftar kota di Mesir">
Daftar kota di Mesir

Berikut adalah daftar kota di Mesir:

</doc>
<doc id="587750" url="?curid=587750" title="Te Amo">
Te Amo

Te Amo adalah single kelima dari Rihanna yang terdapat pada album Rated R. Singel ini dirilis pada tanggal 11 Juni 2010. Kata "Te Amo" berasal dari bahasa Spanyol / Spanish yang berarti "Aku Cinta Kamu". Lagu ini diciptakan oleh Mikkel S. Eriksen, Tor Erik Hermansen, James Fauntleroy II, dan Rihanna dan diproduseri oleh Stargate. Lagu ini "live" pertama kali pada 22 Mei 2010 di "Big Weekend Music Festival" BBC Radio 1.
Video Musik.
Video ini sendiri telah diril dua minggu setelah Rihanna merilis video keempatnya "Rockstar 101". Video ini sendiri dibuat disebuah istana di Italia dan modelnya sendiri adalah Laetitia Casta dari Amerika sendiri. Lagu ini sendiri menceritakan tentang perasaan wanita yang jatuh cinta kepada sesama jenis. Jadi jangan salah saat video ini dirilis, konsepnya pun sama seperti lagunya sendiri.

</doc>
<doc id="587751" url="?curid=587751" title="Daftar kota di Malaysia">
Daftar kota di Malaysia

Berikut adalah daftar kota di Malaysia:

</doc>
<doc id="587752" url="?curid=587752" title="Daftar kota di Montenegro">
Daftar kota di Montenegro

Berikut adalah daftar kota di Montenegro:

</doc>
<doc id="587753" url="?curid=587753" title="Bahasa Kepo'">
Bahasa Kepo'

Bahasa Kepo' adalah bahasa yang digunakan suku Kepoq di pulau Flores. Penuturnya tersebar di antara wilayah penutur bahasa Manggarai dengan Rembong dan wilayah penutur bahasa Manggarai dengan Wae Rana. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Kepo' - Ethnologue

</doc>
<doc id="587754" url="?curid=587754" title="Bahasa Kodi">
Bahasa Kodi

Bahasa Kodi adalah bahasa yang digunakan suku Kodi. Penuturnya terdapat di kabupaten Sumba Barat, NTT. Dialek-dialeknya antara lain: Kodi Bokol, Kodi Bangedo, Nggaro, dan sangat serupa dengan bahasa Wejewa. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Kodi - Ethnologue

</doc>
<doc id="587755" url="?curid=587755" title="Bahasa Komodo">
Bahasa Komodo

Bahasa Komodo adalah bahasa yang digunakan suku Komodo. Penuturnya terdapat di pulau Komodo dan Flores bagian barat. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Komodo - Ethnologue

</doc>
<doc id="587760" url="?curid=587760" title="Daftar kota di India">
Daftar kota di India

Berikut adalah daftar kota di India:

</doc>
<doc id="587761" url="?curid=587761" title="Polo (pelawak)">
Polo (pelawak)

Christian Barata Nugroho (Lahir 1967) adalah pelawak dan aktor Indonesia. Ia dikenal luas sebagai pelawak dengan bergabung dengan grup lawak Srimulat.
dia mempunyai satu orang anak yang bernama Junior Agung Tegar Nugraha atau yang biasa dipanggil junior.
junior lahir pada tanggal 24 Agustus 2000 (15).
Pada saat diwawancara oleh suatu pihak media junior mengatakan bahwa dia tidak mau terjun ke dalam dunia entertaiment
bahkan saat diminta laman untuk media sosialnya dia hanya memberi Ask.fm dan Line saja
ask.fm:junior2414
Line:Junior_2414
Kasus.
Ia pernah dipenjara selama 1,5 tahun akibat penggunaan narkoba. Setelah keluar dari penjara, ia aktif menjadi pembicara dalam seminar dan diskusi mengenai narkoba.

</doc>
<doc id="587764" url="?curid=587764" title="Pertempuran Carrhae">
Pertempuran Carrhae

Pertempuran Carrhae yang berlangsung pada tahun 53 SM dekat kota Carrhae, adalah pertempuran besar antara Kekaisaran Parthia dan Republik Romawi. Ia adalah yang pertama dari banyak pertempuran antara kekaisaran Romawi dan Persia, dan salah satu yang paling menghancurkan dalam sejarah kekalahan Romawi. Ia ternyata menjadi malapetaka bagi tentera Romawi di timur. Ia disebabkan cita-cita seorang anggota Triumvirat I, Marcus Crassus, anggota Pertama triumvirat dan orang terkaya di Romawi, yang telah tertarik dengan prospek kemuliaan militer dan kekayaan, dan memutuskan untuk menyerang Parthia tanpa persetujuan resmi dari Senat Republik Romawi. Marcus Crassus yang ingin melebihi perolehan Alexander The Great menaklukkan wilayah timur dunia. Ambisinya ini muncul karena ia ingin menandingi penaklukan-penaklukan yang dilakukan oleh dua rekan Triumvirat-nya, Julius Caesar dan Pompey. Ia sendiri diberi mandat untuk memerintah di Provinsi Suriah dan sekitarnya.
Sebelum itu Marcus Crassus telah memerintah Syria selama tiga tahun. Selama itu, dia berhasil membentuk tim yang cukup besar: 35.000 legionary, 4.000 kavaleri, dan 4.000 infanteri ringan. Marcus Crassus bermaksud untuk menyerbu Kerajaan Parthia dengan bantuan Pemerintah Armenia. 
Walaupun Artavasdes I, raja Armenia, menyarankan agar Crassus menghindari jalur gurun dan menawarkan jalur melewati Armenia, Crassus menolaknya dan berbaris langsung melalui padang pasir dari Mesopotamia karena ingin bergerak cepat.Orodes, raja Parthia, mendengar kabar federal Romawi-Armenia langsung mengirim dua tim. Tim pertama dikirim untuk menghukum Armenia, mayoritas terdiri dari infanteri pemanah dengan sedikit kavaleri. Sedangkan tim kedua dikirim untuk menghadang Romawi, terdiri dari 9.000 kavaleri pemanah dan 1.000 kataphract, di bawah kepemimpinan Surena. Tim kedua ini bertemu dengan tim Romawi yang kelelahan dalam perjalanan melintasi gurun di Carrhae.
Pasukannya bentrok dengan kekuatan Surena di dekat Carrhae, sebuah kota kecil pada zaman modern Turki. Meskipun sangat kalah jumlah, pasukan berkuda Surena benar-benar mengalahkan infanteri berat Romawi, membunuh atau menawan sebagian besar tentara Romawi. Crassus sendiri tewas ketika perundingan gencatan senjata berubah menjadi kerusuhan. Kematiannya menyebabkan berakhirnya Pertama triumvirat dan perang saudara yang terhasil antara Julius Caesar dan Portsmouth.
Mulanya Surena merencanakan untuk menghancurkan garis Romawi dengan serbuan oleh kataphract, tetapi ia menilai bahwa ini tidak akan cukup pada saat ini. Jadi, ia mengirim pemanah kudanya mengelilingi tim-tim Romawi. Penyelinap Crassus dikirim untuk menyingkir pemanah berkuda, tetapi mereka mundur di bawah panahan berat. Para pemanah kuda kemudian mulai menhujani legiun dengan panah. Pembentukan tentera Romawi yang padat menjamin bahwa setiap panahan akan mengenai, dan busur komposit Parthia cukup kuat untuk menembus baju besi dan sebagian turut menembus perisai legiun itu. Para legiun dengan baik dilindungi oleh perisai besar mereka (perisai "scuta"), meskipun ini tidak bisa menutupi seluruh tubuh. Oleh karena itu sebagian besar luka yang ditimbulkan mengenai tanpa fatal pada anggota badan Tentera Romawi berulang kali maju ke arah Partia untuk mencoba untuk terlibat dalam pertempuran jarak dekat, tetapi pemanah kuda selalu dapat mundur dengan aman, memanah Parthia saat mereka mundur. Para legiun kemudian membentuk pembentukan testudo, di mana mereka mengunci perisai mereka sesama untuk menyajikan sebuah hadapan hampir tidak bisa ditembus Ref Namun, formasi ini sangat membatasi kemampuan mereka untuk berjuang dalam pertempuran jarak dekat. cataphracts Parthia mengeksploitasi kelemahan ini dan berulang kali dibebankan garis Romawi, menyebabkan panik dan menimbulkan banyak korban jiwa. Ketika tentera Romawi meninggalkan formasi, ketika mengejar kataphract yang mundur kuda pemanah kembali menembak. 
Sekarang Crassus berharap legiun-nya bisa bertahan sampai kehabisan Partia panah Namun, Surena menggunakan ribuan unta untuk membekal pasokan pemanah kudanya. Setelah menyadari hal ini, Publius Crassus mengirimkan anaknya dengan 1.300 kavaleri Galia untuk mengusir pemanah kuda. Para pemanah kuda mundur, dan setelah menderita banyak korban jiwa dari kebakaran panah, kavaleri nya dihadang oleh kataphract Parthia. Para pemanah kuda Galia terkepung dan memotong mundur mereka. Publius dan orang-orangnya dibantai. Crassus tidak menyadari nasib anaknya tetapi menyadari Publius berada dalam bahaya, memerintahkan uang muka umum. Ia berhadapan dengan melihat kepala anaknya di tombak. Para pemanah kuda Parthia mulai mengelilingi infanteri Romawi, menembak mereka dari segala arah, sedangkan kataphract melancarkan serangkaian panahan yang tidak teratur pada tentera Romawi. Serangan Parthia tidak berhenti sampai malam tiba. Crassus, sangat terguncang dengan kematian putranya, memerintahkan mundur kota dekat Carrhae, meninggalkan ribuan terluka, yang ditangkap oleh Partia.
Marcus meninggalkan ribuan pasukannya yang terluka dan tertawan. Hari berikut, Surena memaksa perjanjian damai dilakukan dengan ancaman tawanan Romawi akan dieksekusi. Marcus keberatan, tetapi pasukan Marcus lainnya mengancam untuk memberontak jika Marcus tidak melakukan perjanjian damai tersebut. Marcus pergi, tetapi ia akhirnya dibunuh.
Kekalahan ini adalah kekalahan Romawi paling besar dengan 20.000 pasukan tewas. Sementara Armenia ditaklukkan oleh Parthia. Pengganti Marcus adalah anak buahnya sendiri, Gaius Cassius Longinus, yang mampu mempertahankan Syria dari serbuan Parthia. Beberapa tahun kemudian, ia terlibat dalam konspirasi pembunuhan Julius Caesar.
Pengaruh pertempuran ini di bidang teknologi militer adalah pengenalan kataphract di Romawi. Ketika Romawi terbagi, Romawi Timur mengadopsi kataphract dan dalam beberapa abad berikutnya berkembang menjadi ksatria kavaleri abad pertengahan yang hampir seluruh tubuhnya tertutup baju perang, termasuk dengan kuda tunggangannya.
Namun efek paling besar dari pertempuran Carrhae adalah memudarnya sistem republik dan bangkitnya kekaisaran. Perang saudara di Romawi terjadi beberapa tahun kemudian akibat persaingan dua anggota triumvirat yang terlalu besar pengaruhnya, Julius Caesar dan Pompey, yang berakhir dengan kediktatoran seumur hidup oleh Caesar.
Pranala luar.
The only two ancient records of the battle:

</doc>
<doc id="587767" url="?curid=587767" title="Mangkunegara V">
Mangkunegara V

Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara V (MN V) adalah penguasa kelima Kadipaten Praja Mangkunegaran yang bertakhta relatif singkat (1881-1896). Nama lahirnya adalah Gusti R.M. Sunita, putra kedua dari MN IV dengan permaisuri kedua, R.A. Dunuk (Kg.B.R.Ay. Adipati Arya MN IV) Kakak kandung laki-lakinya, G.R.M. Prabu Sudibya, yang disiapkan oleh MN IV untuk menggantikannya sebagai pemegang takhta ternyata wafat pada usia remaja, sehingga Sunita-lah yang kemudian dipersiapkan sebagai pewaris takhta.
Pemerintahan MN V diwarnai dengan kesulitan keuangan karena suramnya situasi perdagangan gula tebu, komoditas yang menjadi andalan pemasukan ekonomi Praja. Sedemikian parahnya, sehingga Praja harus berhutang kepada pemerintah Hindia-Belanda dan hutang ini tidak terbayarkan hingga wafatnya, pada tahun 1896. Meskipun demikian, MN V dikenal menyukai kesenian, sehingga pada masa pemerintahannya tercipta beberapa tarian Jawa klasik gaya Mangkunegaran yang populer dan masih dipergelarkan hingga saat ini.
MN V digantikan oleh adik kandungnya, G.R.M. Suyitna, sebagai Mangkunegara VI, mengingat putranya tertua belum mencapai kedewasaan pada saat wafatnya.
Pemerintahan.
Pemerintahan Mangkunegara V tergolong relatif singkat dan beberapa catatan yang dapat ditulis mengenai pemerintahannya adalah sekitar masalah meneruskan usaha bisnis Praja yang telah dirintis oleh ayah dan pendahulunya yakni Mangkunegara IV.
Dalam masa pemerintahannya, pabrik-pabrik gula milik Praja (PG Colomadu dan PG Tasikmadu) mengalami defisit anggaran dan keberlangsungan industri gula. Mangkunegara V tahun 1885 berusaha mencari pinjaman kepada Belanda melalui Residen Surakarta tetapi ditolak. Penolakan ini didasarkan karena Mangkunegara V tidak memberi kepastian penghentian model pengurusan keuangan yang salah urus. Belanda mengusulkan soal keuangan diserahkan kepada suatu komisi yang diangkat oleh Residen setelah dirundingkan dengan Mangkunegara V. Dalam komisi ini Belanda juga mengusulkan agar asisten Residen masuk dalam komisi bersama dengan para keturunan Mangkunegara II, III, IV, dan V dalam suatu kepanitiaan.
Komisi itu dinamakan Dewan Pengawas yang mengatur urusan keuangan, tanah dan barang barang milik Mangkunegaran. Mangkunegara V menolak adanya komisi tersebut karena pada hakikatnya Belanda mencampuri urusan dan mengawasi Mangkunegaran dalam urusan keuangan. Mangkunegara V didukung oleh patihnya, Raden Tumenggung Jaya Sarosa, yang sudah menjabat patih sejak Mangkunegara IV.
Masa pemerintahan Mangkunegara V berakhir 2 Oktober 1896 karena ia meninggal setelah mengalami kecelakaan di Hutan Kethu, Wonogiri, dalam usia 41 tahun.
Dalam berbagai literatur disebutkan bahwa sebelum mangkatnya, Mangkunegara V tidak menunjuk calon penggantinya sehingga ditunjuklah K.P.H. Dayaningrat, adik kandungnya sebagai pengganti atas persetujuan dan arahan dari ibunda, G.R.Ay. Dunuk. Kedua putra laki-lakinya dari permaisuri: BRM. Suryakusuma dan BRM. Suryasuparta pada saat itu belum memasuki masa remaja. KPH. Dayaningrat mengemban tugas menyelamatkan keuangan kerajaan yang terjebak dalam hutang kepada Kerajaan Belanda.
Pembinaan kesenian.
Kesenian, terutama seni tari, di Istana Mangkunegaran pada masa MN V mengalami perkembangan yang pesat, di tengah lesunya perekonomian. MN V sangat menyukai seni pertunjukan, terutama tari, dan didukung oleh para pelatih tari dan koreografer handal sejak masa MN IV. Banyak tari-tarian klasik gaya Surakarta-Mangkunegaran yang populer di era moderen diciptakan pada masa pemerintahan MN V. Beberapa tarian klasik yang diciptakan pada masa pemerintahan MN V adalah Tari "Gatutkaca Gandrung", Tari "Gatutkaca Dadungawuk", dan Tari "Srimpi Mandrarini". Kesenian Langendriyan juga dikembangkan pada masa MN V.
Kesenian "Wayang Wong" gaya Surakarta yang diciptakan oleh Pangeran Sambernyawa dan memuncak dalam zaman Mangkunegara IV sedikit menggelepar sebelum akhirnya seorang Tionghoa bernama Gam Kang dengan restu Mangkunegara V (1895) mendirikan Grup Wayang Orang profesional di luar Istana yang pertama di Surakarta dengan nama Wayang Wong Sriwedari.
Bintang Jasa Mangkunegara V.
Mangkunegara V adalah pemegang bintang Singa Netherlands

</doc>
<doc id="587768" url="?curid=587768" title="Hasil usaha tani">
Hasil usaha tani

Dalam ekonomi pertanian, hasil usaha tani, hasil panen, atau sangat sering disingkat hasil saja, adalah besaran yang menggambarkan banyaknya produk panen usaha tani yang diperoleh dalam satu luasan lahan dalam satu siklus produksi. Satuan hasil biasanya adalah bobot (massa) per satuan luas, seperti kg per hektare (= kg/ha atau kg.ha), kuintal (desiton, dt) per hektare, dan (metrik-)ton per hektare.
Wujud fisik hasil berbeda-beda tergantung komoditi. Untuk tanaman penghasil biji-bijian (serealia dan legum) hasil yang dihitung adalah bulir atau biji yang telah dikeringkan. Pada berbagai tanaman sayuran hasil yang dihitung adalah buah atau daun atau seluruh bagian di atas permukaan tanah. Sisa panen di bagian atas permukaan tanah yang tidak dihitung sebagai hasil usaha tani diberi istilah brangkasan.
Hasil membantu menggambarkan tingkat nisbah/rasio keuntungan yang diperoleh dari pemberian masukan terhadap lahan untuk usaha tani. Dalam praktik, hasil sering kali dikonversi menjadi nilai ekonomi (nilai jual) per satuan luas untuk membantu perhitungan keuntungan ekonomi.
Untuk suatu lahan yang luas atau dalam kondisi keterbatasan instrumen untuk mengukur, pendugaan hasil dilakukan dengan mengambil luasan contoh, yang dikenal sebagai petak ubinan. Untuk pertanaman padi dan palawija tertentu, ukuran petak ubinan adalah 14 m.

</doc>
<doc id="587771" url="?curid=587771" title="Tokyo Ekspres">
Tokyo Ekspres

Tokyo Ekspres ("Tokyo Express") adalah nama yang diberikan Sekutu untuk kapal-kapal perang yang digunakan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang untuk mengantarkan personel, logistik, dan perlengkapan untuk tentara Jepang yang dikerahkan di Nugini dan sekitarnya, serta Kepulauan Solomon selama Perang Pasifik Perang Dunia II. Jepang menggunakan taktik mengangkut personel atau logistik dengan memakai kapal-kapal perang berkecepatan tinggi, seperti kapal perusak atau jenis kapal perang lainnya. Konvoi kapal perang berkecepatan tinggi diberangkatkan ke tempat tujuan ketika malam tiba, dan telah kembali di pangkalan asalnya sebelum pagi hari. Taktik ini dipakai Jepang untuk menghindari serangan pesawat-pesawat Sekutu yang mengadang mereka pada siang hari.
Penamaan.
"Kaktus Ekspres" adalah nama asli yang diberikan Sekutu untuk misi pengiriman bala bantuan yang dilakukan Jepang di Guadalkanal. Nama tersebut diambil dari nama kode Sekutu untuk operasi Guadalkanal ("Cactus"). Setelah pers Amerika Serikat mulai menyebutnya sebagai "Tokyo Express" (tampaknya dilakukan untuk menjaga keamanan operasi Sekutu yang diberi nama sandi "Cactus"), Sekutu ikut menggunakan istilah "Tokyo Express" sebagai pengganti istilah "Cactus Express". Pihak Jepang menyebut misi bala bantuan ke Guadalkanal sebagai , karena pengangkutan hanya dilakukan pada malam hari.
Organisasi dan sejarah.
Angkutan Tikus sangat penting bagi militer Jepang sehubungan dengan superioritas udara Sekutu di Pasifik Selatan yang dimulai segera setelah pendaratan Sekutu di Guadalkanal dan mulai beroperasinya "Angkatan Udara Kaktus" di Lapangan Udara Henderson mulai Agustus 1942. Pengiriman pasukan dan materiil untuk pasukan Jepang di Guadalkanal dan Nugini dengan memakai kapal-kapal angkut terbukti terlalu rentan terhadap serangan udara siang hari. Oleh karena itu, Komandan Armada Gabungan Jepang, Laksamana Isoroku Yamamoto membenarkan penggunaan kapal-kapal perang berkecepatan tinggi. Pasukan bala bantuan dan materiil diantarkan pada malam hari ketika kemungkinan dideteksi lebih kecil, dan ancaman serangan udara hanya sedikit.
Tokyo Ekpres dimulai segera setelah berlangsungnya Pertempuran Pulau Savo Agustus 1942, dan berlangsung hingga akhir kampanye Kepulauan Solomon ketika konvoi besar Tokyo Ekspres diadang Sekutu dan hampir dihancurkan seluruhnya dalam Pertempuran Tanjung St. George 26 November 1943. Berhubung kapal-kapal perusak cepat yang dipakai tidak dikonfigurasi untuk menangani kargo, sebagian dari perbekalan dimasukkan ke dalam drum baja yang disegel. Setelah sampai di tujuan, drum-drum tersebut dilemparkan ke laut setelah dirangkaikan dengan ikatan tali. Drum-drum perbekalan kemudian ditarik hingga sampai di pantai atau dijemput oleh kapal tongkang. Pada operasi rutin pada malam bulan Desember 1942, sejumlah 1500 drum dilepaskan ke laut, namun hanya 300 buah drum yang dapat diambil kembali.
Sebagian besar kapal-kapal perang yang digunakan pada konvoi Tokyo Ekspres berasal dari Armada 8 yang berpangkalan di Rabaul dan Bougainville. Selain itu, kapal-kapal dari kesatuan-kesatuan Armada Gabungan yang berpangkalan di Truk juga kadang-kadang dikerahkan dalam misi Tokyo Ekspres. Formasi-formasi kapal perang yang dikerahkan untuk misi Tokyo Ekspres sering kali secara resmi disebut Kesatuan Bala Bantuan. Namun, ukuran dan komposisi konvoi berbeda-beda dari misi ke misi.
John F. Kennedy dan PT-109.
Kapal Motor Torpedo John F. Kennedy PT-109 hilang akibat serangan terhadap Tokyo Ekspres yang "direncanakan secara buruk dan tidak terkoordinasi". Tidak ada satu pun dari 60 buah torpedo yang dibawa oleh 15 kapal torpedo Amerika Serikat yang dapat menenggelamkan kapal Jepang. Kapal torpedo PT-109 ditabrak oleh sebuah kapal perusak yang kembali dari misi pengiriman perbekalan. Ketika kecelakaan terjadi, PT-109 diperkirakan sedang melaju dengan kecepatan lebih dari 30 knot tanpa menghidupkan lampu penerangan.
Akhir misi.
Komandan pasukan darat Sekutu di Guadalkanal, Jenderal Alexander Patch dalam pesannya kepada atasannya, Laksamana Bull Halsey, mengatakan bahwa "Tokyo Ekspres sudah tidak lagi memiliki terminal di Guadalkanal." Pesan tersebut disampaikannya untuk menandai kemenangan Sekutu atas Jepang di Guadalkanal.

</doc>
<doc id="587775" url="?curid=587775" title="Adriaan Rudolf Willem Gey van Pittius">
Adriaan Rudolf Willem Gey van Pittius

Adriaan Rudolf Willem Gey van Pittius () adalah letnan jenderal Belanda. Ia adalah komandan Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger, ksatria dan perwira di Militaire Willems-Orde dan ajudan di Dinas Luar Biasa Raja.
Pendidikan.
Gey van Pittius menempuh pendidikan di Koninklijke Militaire Academie dan pada tahun 1857 diangkat sebagai letnan dua artileri di Hindia Belanda.
Karier.
Gey van Pittius diangkat sebagai letnan satu pada tahun 1859 dan ikut dalam ekspedisi ke pedalaman Palembang pada tahun itu juga. Dengan Dekret Kerajaan 13 April 1860 no. 79, ia diangkat sebagai ksatria di Militaire Willems-Orde kelas IV. Gey van Pittius naik pangkat sebagai kapiten pada tahun 1865 dan ditempatkan sebagai pimpinan Divisi I Departemen Perang pada tahun 1869. Pada tahun 1870, ia dipindahkan ke Divisi II dan menjadi ajudan komandan tentara pada tahun 1873; ia dimutasi menjadi staf jenderal pada tahun 1874. Pada tahun 1875, Gey van Pittius diangkat sebagai mayor staf jenderal di Divisi VII Departemen Perang. Semasa Perang Aceh, ia menjadi kepala staf Gubernur Aceh dan Taklukannya Karel van der Heijden. Untuk dinasnya di Aceh antara tahun 1878-1879, ia diangkat sebagai perwira di Militaire Willems-Orde (Koninklijk Besluit 11 Januari 1880 no. 12).
Pada tahun 1882, Gey van Pittius diangkat sebagai ajudan Raja Willem III (1882-1886). Ia naik pangkat menjadi kolonel pada tahun 1884 dan ajudan di Dinas Luar Biasa Raja. Pada tahun 1886, diangkatlah Gey van Pittius sebagai kepala staf jenderal di KNIL. Ia berhenti secara hormat dari dinas militer pada tahun 1895.

</doc>
<doc id="587776" url="?curid=587776" title="Karel Lodewijk Pfeiffer">
Karel Lodewijk Pfeiffer

Karel Lodewijk Pfeiffer () adalah letnan jenderal Belanda dan komandan Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger. Ia adalah kakak Evert Willem Pfeiffer yang juga tentara.
Pendidikan.
Pfeiffer masuk Koninklijke Militaire Academie dan pada tahun 1852 diangkat sebagai letnan dua oleh korps zeni dan teknisi militer di Hindia Belanda.
Karier.
Pfeiffer diangkat sebagai letnan satu pada tahun 1856 dan dipindahkan menjadi ajudan direktur kolonel korps zeni dan teknisi militer antara tahun 1855-1861. Ia diangkat sebagai kapiten pada tahun 1861. Pada tahun 1869, Pfeiffer diangkat sebagai ketua mayor biro topografi dan Militaire Verkenningen dan pada tahun 1872 naik pangkat sebagai letnan kolonel. Pada tahun 1874, ia diangkat sebagai wakil ketua staf jenderal dan sebagai komandan kolonel 2 tahun kemudian. Pada tahun 1879, Pfeiffer naik pangkat sebagai mayor jenderal dan ketua Divisi II Departemen Perang. Saat berpangkat letnan jenderal, ia menjadi komandan KNIL pada tahun 1883. Pada tahun 1887, ia pensiun dari militer.
Penghargaan.
Pfeiffer adalah ksatria di Orde Singa Belanda, komandan di Orde Gajah Putih dari Siam (kini Thailand).

</doc>
<doc id="587777" url="?curid=587777" title="Angkatan Udara Kaktus">
Angkatan Udara Kaktus

Angkatan Udara Kaktus ("Cactus Air Force") adalah sebutan untuk kumpulan kesatuan angkatan udara Sekutu yang ditugaskan di Pulau Guadalcanal dari bulan Agustus 1942 hingga Desember 1942 selama tahap awal Pertempuran Guadalkanal, khususnya bagi mereka yang berpangkalan Lapangan Udara Henderson. Setelah Desember 1942, nama resmi untuk kesatuan ini adalah Angkatan Udara Sekutu di Kepulauan Solomon ("Allied Air Forces in the Solomons"), namun nama Angkatan Udara Kaktus masih tetap melekat hingga kini. "Kaktus" adalah kata sandi yang diberikan Sekutu untuk Guadalkanal. Pada bulan April 1943, nama kesatuan ini diubah menjadi AirSols.
Latar belakang.
Pada 7 Desember 1941, Jepang menyerang ke armada Pasifik Amerika Serikat di Pearl Harbor, Hawaii. Serangan tersebut melumpuhkan sebagian besar armada kapal tempur Amerika Serikat, dan secara resmi memulai keadaan perang antarkedua negara. Dalam perang ini, pemimpin militer Jepang berusaha untuk menetralisir armada Amerika, merebut negara jajahan Sekutu yang kaya sumber daya alam, dan menjadikannya sebagai pangkalan militer strategis untuk mempertahankan wilayah kekaisaran seberang laut mereka. Tentara Jepang menyerang dan mengambil alih Hong Kong, Filipina, Thailand, Malaya, Singapura, Hindia Belanda, Pulau Wake, Britania Baru, dan Guam.
Sekutu menghambat dua upaya Jepang untuk memperluas perimeter pertahanan mereka di Pasifik Selatan dan Pasifik Tengah dalam Pertempuran Laut Karang (Mei 1942) dan Pertempuran Midway (Juni 1942). Kedua kemenangan strategis tersebut memberi kesempatan bagi Sekutu untuk mengambil inisiatif, dan melancarkan ofensif balas terhadap Jepang di suatu tempat di Pasifik. Sekutu memilih Kepulauan Solomon, khususnya Guadalkanal, Tulagi, dan Florida yang berada di selatan Kepulauan Solomon.
Para ahli strategi Sekutu mengetahui Angkatan Laut Kekaisaran Jepang telah menduduki Tulagi pada bulan Mei 1942, dan telah membangun pangkalan pesawat terbang laut di dekat Tulagi. Kekhawatiran Sekutu makin bertambah besar setelah pada bulan Juli 1942, Angkatan Laut Jepang mulai membangun lapangan terbang yang cukup besar di Guadalkanal yang berdekatan dengan Tulagi, tepatnya di dekat Tanjung Lunga. Pangkalan-pangkalan Jepang tersebut, bila selesai, dapat dipakai Jepang untuk melindungi pangkalan utama mereka di Rabaul, mengancam jalur komunikasi dan logistik Sekutu di Pasifik Selatan hingga ke Australia dan Selandia Baru, serta dipakai sebagai daerah tumpuan untuk ofensif berikutnya di Hebrida Baru, Fiji, Samoa, dan Kaledonia Baru.
Rencana Sekutu untuk menyerang selatan Kepulauan Solomon merupakan usulan dari Panglima Tertinggi Armada Amerika Serikat Laksamana Ernest King. King mengusulkan ofensif balas untuk menggagalkan usaha Jepang memakai Kepulauan Solomon selatan sebagai pangkalan militer untuk mengancam rute logistik antara Amerika Serikat dan Australia. Bila dapat direbut, Sekutu akan menggunakannya sebagai titik awal untuk melancarkan kampanye militer yang bertujuan mengisolir pangkalan utama Jepang di Rabaul, dan sekaligus untuk mendukung kampanye Nugini oleh Sekutu. Semua rencana Sekutu bertujuan akhir membuka jalan bagi Amerika Serikat untuk merebut kembali Filipina. Panglima Tertinggi Sekutu untuk kawasan Pasifik, Laksamana (AS) Chester Nimitz menetapkan medan perang Pasifik Selatan berada di bawah komando Laksamana Madya Robert L. Ghormley pada 19 Juni 1942, sebagai pemimpin ofensif Sekutu di Kepulauan Solomon.
Pada 7 Agustus 1942, Divisi 1 Marinir mendarat di Tulagi dan Tanjung Lunga, Guadalkanal, merebut lapangan terbang Jepang yang sudah sebagian selesai. Penyerbuan tersebut menandai ofensif balas pertama yang dilakukan Sekutu dalam medan perang Samudra Pasifik. Pembangunan lapangan terbang segera dilanjutkan terutama dengan memakai peralatan yang ditinggalkan Jepang. Pada 12 Agustus 1942, lapangan terbang diresmikan sebagai Lapangan Udara Henderson untuk mengenang Mayor Lofton R. Henderson yang tewas dalam Pertempuran Midway. Lofton R. Henderson adalah sekaligus penerbang Korps Marinir Amerika Serikat yang pertama tewas dalam Pertempuran Midway. Lapangan Udara Henderson sudah siap beroperasi pada 18 Agustus 1942.
Lapangan Udara Henderson.
Ketika pesawat-pesawat pertama mulai berdatangan, Lapangan Udara Henderson hampir tidak dapat dikatakan sebagai lapangan terbang. Lapangan terbang ini dibangun di bekas perkebunan kelapa. Landas pacu juga terlalu pendek dan hanya ada beberapa tembok pelindung untuk melindungi pesawat dari pecahan peluru. Setelah mendarat di Lapangan Udara Henderson pada 4 September 1942, Kolonel W. Fiske Marshall, Perwira Komando Gugus Pesawat Marinir 25, menggambarkan kondisi lapangan terbang ini "terlihat seperti lukisan neraka karya Doré."
Landas pacu melintang dari barat daya ke tenggara sepanjang 730 m. Permukaan landasan dari kerikil dengan tambahan Marsden Matting sepanjang 300 m yang sering bopeng-bopeng dengan lubang akibat tembakan artileri dan meriam kapal laut Jepang. Kondisi landas pacu di Henderson begitu buruk sehingga jumlah pesawat yang menjadi korban sama banyaknya dengan jumlah pesawat yang tertembak lawan. Di tengah hari yang panas, lapangan terbang ini bagaikan kawah debu hitam yang merusakkan mesin-mesin pesawat. Ketika hari hujan, lapangan terbang ini dengan cepat berubah ladang lumpur yang membenamkan roda-roda pesawat. Mayor Marion Carl menggambarkannya sebagai "...satu-satunya tempat di Bumi yang memungkinkan Anda berdiri dengan lumpur hingga ke lutut, sementara debu masih bisa masuk ke mata." Pesawat pengebom tukik SBD menjadi korban paling parah. Roda-roda pendarat mereka yang keras karena dirancang untuk lepas landas dan mendarat di kapal induk menggali lumpur di landas pacu bagaikan mata bajak. Pemakaian roda kayu juga pernah dicoba, namun tidak juga lebih baik. Landas pacu kemudian diperpanjang dan diperlebar beberapa kali sepanjang berlangsungnya kampanye Guadalkanal. Pada 4 September 1942, landas pacu di Henderson panjangnya 1200 m dan lebarnya 150 m.
Lapangan Udara ini juga sangat dekat letaknya dengan garis pertahanan Divisi Marinir 1 Amerika Serikat, sehingga keamanan selalu mengkhawatirkan. Tidak ada truk-truk bahan bakar, hanggar untuk pesawat, atau gedung untuk perbaikan. Pesawat-pesawat yang rusak dikanibalisasi sebagai sumber suku cadang, dan tidak adanya kerekan bom menjadikan semua amunisi harus diangkat dengan tangan ketika dipasang ke pesawat. Bahan bakar selalu dalam keadaan kritis, dan harus dipompa secara manual dari drum berukuran 55 galon. Bahkan setelah kedatangan truk-truk bahan bakar, bahan bakar pesawat masih harus dipompa secara manual ke truk-truk.
Pada 9 September 1942, Batalion Konstruksi 6 Angkatan Laut (SeaBees) membuka landas pacu kedua sekitar satu mil di timur Lapangan Udara Henderson. Landas pacu yang baru itu disebut "Fighter 1", dibangun dari tanah berumput yang diperkeras, dengan panjang sekitar 1.400 m dan lebar 91 m. Skuadron-skuadron tempur Marinir mulai beroperasi dari Fighter 1, sementara pesawat-pesawat lainnya yang berpangkalan di Henderson tetap menggunakan landas pacu lama yang kemudian dikenal sebagai "Bomber Field No. 1."
Fasilitas Lapangan Udara Henderson mulai membaik sekitar 15 November 1942 ketika lapangan udara ini secara resmi dinyatakan sebagai Pangkalan Udara Korps Marinir. Landas pacu mulai diperbaiki dengan kiriman karang yang digiling. Batu karang setempat dianggap tidak cocok untuk digunakan sebagai bahan bangunan.
Kondisi tempat tinggal.
Kondisi kehidupan di Guadalkanal termasuk salah satu kondisi paling sulit yang pernah dihadapi penerbangan Marinir Amerika Serikat. Penerbang dan mekanik tinggal di tenda-tenda berlantai lumpur di hutan pohon kelapa yang selalu banjir, hingga tempat ini dijuluki "Kebun Nyamuk". Kondisi tempat tinggal selama bertugas di tempat ini menyebabkan sebagian besar Marinir terjangkit penyakit tropis seperti malaria, disentri, demam berdarah, atau infeksi jamur. Pada malam hari, kapal-kapal perang Jepang secara periodik melakukan bombardemen terhadap lapangan terbang. Pada siang hari, tembakan artileri Jepang juga sering mengganggu. Tanggal 13-14 Oktober 1942 merupakan malam terburuk dari serangkaian bombardemen ke Lapangan Udara Henderson. Dua kapal tempur Jepang menembakkan lebih dari 700 peluru meriam kaliber besar ke tempat ini untuk memberikan perlindungan bagi tentara angkatan laut dan angkatan darat Jepang yang didaratkan jauh di bagian barat Guadalkanal.
Selain itu, hampir setiap hari sekitar tengah hari, antara 20 hingga 40 pesawat pengebom Jepang Mitsubishi G4M "Betty" terbang dalam "formasi V" yang sempurna di atas ketinggian 6.100 m (20.000 kaki) dan menjatuhkan bom di Lapangan Udara Henderson. Mereka selalu dikawal oleh pesawat-pesawat tempur Jepang, dan pengeboman tersebut menyebabkan kehidupan di Guadalkanal makin sengsara.
Komandan.
Dari saat pertama mendaratnya skuadron Marinir pada tanggal 20 Agustus hingga 25 Agustus 1942, tidak ada perwira komando untuk penerbangan Marinir. Semua laporan langsung disampaikan kepada Jenderal Vandegrift. Marinir waktu itu belum menunjuk komandan operasi udara, sementara angkatan darat sudah mengerahkan satu skuadron pesawatnya. Komandan Marinir yang pertama adalah Kolonel William W. Wallace namun hanya memegang komando sementara. Angkatan Udara Kaktus secara teknis berada di bawah komando Laksamana Muda John S. McCain yang membawahi semua pesawat Sekutu yang berpangkalan di darat di Pasifik Selatan. Meskipun demikian, Vandegrift dan para komandan operasionalnya memegang komando lokal untuk pesawat-pesawat Sekutu yang beroperasi dari Lapangan Udara Henderson.
Pada 3 September 1942, keberuntungan para penerbang berubah setelah kedatangan Brigadir Jenderal [Roy Geiger]] dengan pesawat R4D Skytrain yang sekaligus merupakan pesawat SCAT pertama yang mendarat di Guadalkanal. Sebagai "Komandan, Pesawat, Guadalkanal" (ComAirCACTUS) dan Wing Udara Marinir 1, Geiger mendirikan markasnya di sebuah pagoda kayu yang didirikan Jepang di atas sebuah bukit, sekitar 180 dari lapangan terbang. Semangat dan kepribadian dirinya yang patut dijadikan panutan berhasil mengangkat jiwa kebersamaan di antara para anggota skuadron yang selamat. Ia digambarkan sebagai "...kasar, dingin, dan beberapa orang menyebutnya kejam...dia bertekad untuk memeras kinerja mesin dan manusia hingga habis". Selama memegang komando, di kalangan anak buahnya selalu ada "perasaan putus asa, tapi bukan perasaan kalah," Ketegangan menjabat perwira komando dan kondisi tempat tinggal yang buruk pada akhirnya betul-betul menyebabkan kelelahan fisik dan mental terhadap Geiger yang waktu itu berusia 57 tahun. Geiger menyerahkan tongkat komando pada 7 November 1942 kepada kepala stafnya, Brigadir Jenderal Louis E. Woods.
Brigadir Woods adalah seorang penerbang veteran yang berpengalaman selama 21 tahun. Woods memegang komando Angkatan Udara Kaktus ketika kesatuan ini sedang berada pada titik terendah. Namun Woods ternyata adalah orang yang tepat untuk pekerjaan ini. Dengan cepat ia berubah dari "kolonel yang ramah menjadi seorang brigadir jenderal yang haus darah". Woods memegang komando hingga Hari Natal 1942, sebelum menyerahkan komando Angkatan Udara Kaktus, sehari setelah Natal kepada Brigadir Jenderal Francis P. Mulcahy yang waktu itu menjabat jenderal penanggung jawab Wing Udara 2 Marinir.
Penerbang lawan.
Sebagian besar pesawat Jepang yang berhadapan dengan Angkatan Udara Kaktus berasal dari kesatuan udara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Saat dimulainya kampanye Guadalkanal pada 7 Agustus 1942, Armada Udara 5 Angkatan Laut Kekaisaran Jepang berada di bawah pimpinan Laksamana Muda Sadayoshi Yamada yang berpangkalan di Rabaul, Britania Baru dan Lae, Papua Nugini. Yamada bertanggung jawab atas operasi udara angkatan laut di timur Nugini dan Kepulauan Solomon. Armada Udara 5 sebagian besar terdiri dari kesatuan-kesatuan asal Flotila Udara 25 dan melapor kepada Armada Udara 11 (juga disebut "Angkatan Udara Induk"), di bawah pimpinan Nishizo Tsukahara. Pada pagi 7 Agustus 1942, Armada Udara 5 berkekuatan 39 pesawat tempur, 32 pesawat pengebom sedang, 16 pengebom tukik, dan 17 pesawat terbang laut, termasuk 15 pesawat terbang laut di Tulagi yang dihancurkan dalam serangan udara awal Sekutu dalam pendaratan di Tulagi dan Guadalkanal.
Kesatuan pengebom utama milik Armada Udara 5 berasal dari Grup Udara 4 yang menerbangkan Mitsubishi G4M Tipe 1 "Betty". Dua puluh empat pesawat tempur Armada Udara 5 adalah milik Grup Udara Tainan di bawah Kapten Masahisa Saito. Grup Udara Tainan merupakan tempat berkumpulnya penerbang ulung Jepang yang menerbangkan pesawat tempur A6M2 Zero. Seluruhnya ada 55 orang pilot dan 24 pesawat dalam Grup Udara Tainan, dan hanya pilot paling berpengalaman dan mahir yang diizinkan ikut dalam operasi tempur. Pengebom tukik (Aichi D3A1 "Vals") dan pesawat tempur (A6M3 Zero) lainnya berasal dari Grup Udara 2. Sebagian besar dari pesawat-pesawat pengebom tukik hilang dalam serangan tanggal 7-8 Agustus terhadap pasukan pendarat Sekutu. Pada 7-8 Agustus, Grup Udara Misawa dari Armada Udara 6 (juga disebut Flotila Udara 26) di bawah Laksamana Madya Seigo Yamagata dari Tinian beserta 27 pesawat pengebom Tipe 1 juga bergabung dengan Armada Udara 5 di Rabaul. Sekitar waktu yang sama, Laksamana Tsukahara pindah dari Tinian ke Rabaul untuk secara langsung mengawasi operasi udara terhadap pasukan Sekutu di sekitar Guadalkanal.
Grup Udara 4 dan Grup Udara Misawa menderita kerugian besar dalam serangan terhadap armada pendarat Sekutu dekat Guadalkanal pada 7 Agustus dan 8 Agustus. Total 24 pesawat pengebom jatuh dan menewaskan 153 awaknya, sementara Grup Udara Tainan hanya kehilangan empat pesawat Zero beserta empat penerbangnya. Hingga bala bantuan tiba, Armada Udara 5 sudah tidak mampu melanjutkan serangan terhadap posisi-posisi Marinir di Guadalkanal, sehingga Amerika Serikat memiliki waktu untuk menyelesaikan lapangan terbang Jepang yang telah direbut di Tanjung Lunga diganggu oleh serangan udara. Pada 20 Agustus 1942, 19 pesawat pengebom Tipe 1 yang tergabung dalam Grup Udara Kisarazu dari Armada Udara 6 tiba di Kavieng. Pada 2 September 1942, sejumlah 10 pesawat pengebom Tipe 1 yang tergabung dalam Grup Udara Chitose dari Flotila Udara 24 ikut bergabung di Kavieng. Kedua grup udara tersebut ikut serta dalam serangan pengeboman yang berikutnya di Guadalkanal. Tiga belas pesawat Zero berikut penerbangnya dari Grup Udara 6 bergabung dengan Grup Udara 2 di Rabaul pada 31 Agustus, dan memulai misi penyerangan di atas Guadalkanal pada tanggal 11 September.
Dari 1 Oktober hingga perang berakhir, Armada Udara 11 dipimpin oleh Jinichi Kusaka yang juga berkedudukan di Rabaul. Hiroyoshi Nishizawa dan Junichi Sasai termasuk di antara pilot-pilot terkenal yang tergabung dalam Armada Udara 11.
Kekuatan pesawat terbang laut Jepang yang disebut Angkatan Udara Daerah-R dibentuk pada 28 Agustus di bawah komando Laksamana Muda Takatsugu Jojima, dan berpangkalan di Rabaul serta pangkalan operasi garis depan di Buin, Kepulauan Shortland, dan Teluk Rekata, Santa Isabel. Pesawat-pesawat Angkatan Udara Daerah-R berasal dari empat skuadron yang ditugaskan bersama kapal induk pesawat terbang laut Jepang "Kamikawa Maru", "Chitose", "Sanyo Maru", dan "Sanuki Maru". Angkatan Udara Daerah-R terutama bertugas memberikan perlindungan bagi konvoi Jepang yang mengirimkan pasukan dan perbekalan ke Guadalkanal, melakukan misi pengintaian sekitar Kepulauan Solomon, dan kadang-kadang menyerang Lapangan Udara Henderson. Sepanjang kampanye Guadalkanal, pesawat-pesawat Angkatan Udara Kaktus juga berulang kali harus berhadapan dengan satuan-satuan udara dari Armada Gabungan Jepang yang terdiri dari kapal induk "Shōkaku", "Junyō", "Zuikaku", dan "Ryūjō". Selama kampanye Guadalkanal, pesawat-pesawat Jepang tersebut diberangkatkan dari pangkalan darat bersama Armada Udara 11, atau beroperasi dari kapal-kapal induk. 

</doc>
<doc id="587783" url="?curid=587783" title="Melodi (disambiguasi)">
Melodi (disambiguasi)

Melodi dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="587784" url="?curid=587784" title="Evert Willem Pfeiffer">
Evert Willem Pfeiffer

Evert Willem Pfeiffer () adalah kapiten Belanda. Ia adalah adik Karel Lodewijk Pfeiffer, seorang komandan KNIL.
Karier.
Pfeiffer masuk Koninklijke Militaire Academie dan kemudian berpangkat letnan dua. Dengan pangkat letnan satu, ia memimpin serdadu Belanda dalam Perang Banjar pada tahun 1859.
Selama ekspedisi tersebut, Pfeiffer ikut serta dalam perahu yang dikemudikan secara pribadi oleh Gustave Verspijck ke markas pejuang Banjar; dalam armada kecil, bergabung jua kapiten infanteri Ullmann dan Graas, LetTu. Prinsen dan Van Dam van Isselt, LetDa. Johannes Jacobus Wilhelmus Eliza Verstege, ajudan perwira bawahan, perwira dalam tugas, Middendorp dengan 165 perwira bawahan dan prajurit dari Batalyon Infanteri IX. Kemudian, turut juga letnan satu dan komandan artileri George Frederik Willem Borel yang membawa 3 penumbuk dan 1 mortir manual, letnan satu teknisi Caspersz dengan 6 teknisi militer dan juga 70 orang yang dirantai dengan makanan untuk 20 hari. Pasukan mendekati benteng yang dibangun Tumenggung Jalil dan diserang pejuang-pejuang Banjar.
Untuk andil dalam Perang Banjar, Pfeiffer dianugerahi gelar ksatria dalam Militaire Willems-Orde kelas IV menurut Dekret Kerajaan 18 Februari 1861 no. 82. Ia kemudian mencapai pangkat kapiten.

</doc>
<doc id="587785" url="?curid=587785" title="Daftar kota di Serbia">
Daftar kota di Serbia

Berikut ini adalah daftar kota di Serbia.

</doc>
<doc id="587786" url="?curid=587786" title="Daftar kota di Bosnia dan Herzegovina">
Daftar kota di Bosnia dan Herzegovina

Berikut adalah daftar kota di Bosnia dan Herzegovina:

</doc>
<doc id="587787" url="?curid=587787" title="Running Riot">
Running Riot

Running Riot adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan dirilis pada tahun 2006. Film ini disutradarai oleh Koos Roets dengan naskah tulisan Bill Flynn dan Paul Slabolepszy. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika Selatan: Bill Flynn, Paul Slab, Vanessa Harris, Robin Smith, Nazli George, Brendan Gearly, dan Joey Rasdien.

</doc>
<doc id="587788" url="?curid=587788" title="Daftar kota di Norwegia">
Daftar kota di Norwegia

Berikut adalah daftar kota di Norwegia:

</doc>
<doc id="587789" url="?curid=587789" title="Veuve Clicquot">
Veuve Clicquot

Veuve Clicquot Ponsardin () adalah sebuah rumah sampanye di Reims, Perancis, dan sebuah merek sampanye. Veuve Clicquot didirikan pada 1772 oleh Philippe Clicquot-Muiron. Veuve Clicquot memiliki peran penting dalam membuat sampanye sebagai minuman favorit dari "haute borjuis" dan bangsawan di seluruh Eropa.
Pada Juli 2010, penyelam Swedia menemukan 30 botol sampanye di daerah Laut Baltik yang masih dalam daerah otonomi Finlandia. Botol- botol ini dipercaya diproduksi di antara tahun 1782 dengan 1788. Dikarenakan kegelapan dan kedinginan dasar laut tersebut, sampanye ini secara sempurna terawetkan dan diperkirakan 40 tahun lebih tua daripada botol sampanye tertua yang dikenal sebelumnya. Sampanye ini diperkirakan bernilai US$ 69.000 per botol. 

</doc>
<doc id="587792" url="?curid=587792" title="Museum Sri Baduga">
Museum Sri Baduga

Museum Sri Baduga merupakan sebuah museum yang terletak di kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
Museum ini dikelola oleh pemerintah provinsi Jawa Barat, yang mulai didirikan pada tahun 1974 dengan memanfaatkan bangunan lama bekas Kawedanan Tegallega, yang kemudian diresmikan pada tanggal 5 Juni 1980 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan waktu itu, Daoed Joesoef.
Penamaan museum ini diambil dari gelar salah seorang raja Pajajaran, Sri Baduga Maharaja sebagaimana tertulis pada Prasasti Batutulis. Dan kemudian ditetapkan melalui Kepmendikbud nomor 02223/0/1990 tanggal 4 April 1990.

</doc>
<doc id="587794" url="?curid=587794" title="Maria Van Engels">
Maria Van Engels

Maria Van Engels atau lebih dikenal dengan panggilan "Jidah Enon" atau "Wan Enon" adalah menantu dari Habib Ali Kwitang dan ibu dari penerus Majlis Taklim Kwitang. Ayahnya seorang belanda beragama Katolik bernama belakang Van Engels, sementara ibunya adalah seorang wanita bersuku jawa asal Wonosobo, Jawa Tengah. Mereka menikah saat ayahnya bertugas di "ondernaming" (perkebunan) teh di kaki gunung Dieng. Pasangan ini dikaruniai dua puteri, yaitu Maria dan Lies Van Engels.
Semasa mudanya Maria bekerja di toko penjahit di Noordwijk Batavia. Ia menikah dengan putera sulung Habib Ali Kwitang yang bernama Abdrurrahman sekitar tahun 1880. Suaminya wafat pada tahun 1940. Dari perkawinannya dengan Abdurrahman, ia memiliki beberapa putera-puteri, diantaranya Salmah (Endah Dame') dan Muchdor. 
Pada suatu malam pada tahun 1961, Mariam yang sedang sakit menginginkan semua keluarga disisinya. Saat pemakamannya, hadir pula sejumlah ulama dan kyai terkemuka di Jakarta, diantaranya KH. Abdullah Syafi'ie, KH. Thohir Rohili, dan KH. Nur Ali. Keluarganya sempat mengirimkan telegram ke adiknya, Lies yang saat itu telah bermukim di negeri Belanda (Holland). Salah satu cucunya dari anak yang bernama Salmah, yaitu Alwi Shahab, merupakan salah satu wartawan dan budayawan betawi terkemuka di Indonesia.

</doc>
<doc id="587808" url="?curid=587808" title="Nukleosom">
Nukleosom

Nukleosom merupakan struktur dari kromatin pada eukariota. Dua pasang dari tiap protein histon H2A, H2B, H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145-147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom. Beberapa referensi yang lebih baru menyebutkan asam deoksiribonukleat yang membangun nukleosom ini adalah 147 pasangan basa. Ada juga referensi yang lebih lama menyebutkan bahwa kompleks serabut asam deoksiribonukleat dan protein ini yang dapat ditemukan saat interfase dari sel eukariota yang dibangun dari nukleosom-nukleosom dan terdiri atas histon oktamer yang berasosiasi dengan sekitar 200 pasangan basa asam deoksiribonukleat. 

</doc>
<doc id="587809" url="?curid=587809" title="Temuan Wonoboyo">
Temuan Wonoboyo

Temuan Wonoboyo adalah sebuah penemuan arkeologi penting berupa artefak emas dan perak yang diperkirakan berasal dari abad ke-9 era Kerajaan Medang (Kerajaan Mataram Kuno), Jawa Tengah, Indonesia. Peninggalan bersejarah ini ditemukan pada 17 Oktober 1990 di dusun Plosokuning, desa Wonoboyo, Kabupaten Klaten, Jawa Tengah, tak jauh dari kompleks Candi Prambanan
Penemuan.
Pada tanggal 17 Oktober, sebidang lahan sawah milik Ny. Cipto Suwarno tengah digali oleh Witomoharjo dan lima orang rekan kerja lainnya. Pengalian ini dimaksudkan sebagai proyek irigasi untuk merendahkan permukaan sawah agar air dapat turun ke sawah ini, sementara itu tanah sisa galiannya akan dijual untuk tanah urukan proyek. Ketika penggalian mencapai kedalaman 2,5 meter, cangkul Witomoharjo membentur benda keras yang diduga batu. Setelah digali dengan hati-hati ternyata ditemukan sebuah guci besar keramik China yang didalamnya tersimpan banyak artefak emas. Penemuan ini segera disampaikan kepada aparat desa dan akhirnya berita penemuan ini sampai kepada Ditjen Pendidikan dan Kebudayaan.
Harta karun.
Berat total harta karun ini adalah is 16,9 kilogram yang terdiri dari 14,9 kilogram emas dan 2 kilogram perak. Temuan ini terdiri dari:
Kini temuan Wonoboyo disimpan di ruang khazanah Museum Nasional Indonesia, Jakarta. Sementara replikanya dipamerkan di Museum Prambanan, kompleks Candi Prambanan, Yogyakarta. Temuan Wonoboyo pernah dipamerkan di Australia.
Temuan Wonoboyo adalah salah satu temuan arkeologi terpenting di Indonesia. Selain nilai tinggi logam mulia emas dan perak, temuan ini juga penting untuk mengungkapkan kekayaan, ekonomi, serta pencapaian seni budaya pada masa Kerajaan Medang pada abad ke-9. Temuan emas ini menampilkan kesenian yang halus serta memamerkan keahlian teknik dan pencapaian estetika pandai emas Jawa kuno.
Pada permukaan koin emas terukir huruf ""ta"", singkatan dari ""tail"" atau ""tahil"" unit mata uang Jawa kuno. Ditemukan juga tulisan ""Saragi Diah Bunga"" dalam bahasa Kawi, yang mungkin adalah nama pemiliknya. Temuan ini diperkirakan berasal dari masa pemerintahan Raja Balitung (899–911). Benda mewah seperti ini diduga milik bangsawan atau anggota keluarga raja.

</doc>
<doc id="587811" url="?curid=587811" title="Pemrosesan bahasa alami">
Pemrosesan bahasa alami

Pemrosesan bahasa alami, disingkat PBA atau NLP ("natural language processing"), adalah cabang ilmu komputer dan linguistik yang mengkaji interaksi antara komputer dengan bahasa (alami) manusia . NLP sering dianggap sebagai cabang dari kecerdasan buatan dan bidang kajiannya bersinggungan dengan linguistik komputasional. Kajian NLP antara lain mencakup segmentasi tuturan ("speech segmentation"), segmentasi teks ("text segmentation"), penandaan kelas kata ("part-of-speech tagging"), serta pengawataksaan makna ("word sense disambiguation"). Meskipun kajiannya dapat mencakup teks dan tuturan, pemrosesan tuturan ("speech processing") telah berkembang menjadi suatu bidang kajian terpisah.

</doc>
<doc id="587815" url="?curid=587815" title="Linguistik komputasi">
Linguistik komputasi

Linguistik komputasi () adalah bidang antardisiplin yang mengkaji pemodelan bahasa alami dengan statistika dan berbasis aturan dari sudut pandang komputasi. Pemodelan ini tidak dibatasi pada suatu bidang tertentu dari linguistik. Selain linguistik, bidang studi yang juga dilibatkan dalam linguistik komputasi antara lain adalah ilmu komputer, kecerdasan buatan, matematika, logika, ilmu kognitif, psikologi kognitif, psikolinguistik, dan antropologi.

</doc>
<doc id="587819" url="?curid=587819" title="Asuransi Central Asia">
Asuransi Central Asia

PT. Asuransi Central Asia (ACA) berdiri pada tanggal 29 Agustus 1956 dengan nama Maskapai Asuransi Oriental N.V. Pada tanggal 5 Agustus 1958 nama perusahaan berubah menjadi PT Asuransi Central Asia (ACA). Sejak berdiri hingga saat ini, ACA telah memainkan peran yang tak terpisahkan dalam pembangunan perekonomian Indonesia. ACA meneruskan tradisi selama lebih dari 52 tahun memberikan kontribusi dalam asuransi dan perekonomian khususnya asuransi umum.
Di samping usaha konvensional yang dijalankan oleh perusahaan, ACA telah masuk ke asuransi mikro dengan jaringan distribusi yang luas hingga ke pelosok nusantara. Walaupun premi rendah dan jaminan sederhana namun memberikan proteksi yang pasti.
Saat ini ACA telah memiliki asset sebesar Rp 3,139 triliun, 59 kantor cabang dan perwakilan yang tersebar di seluruh Indonesia, 1 (satu) unit syariah yang berpusat di Jakarta dengan jumlah keseluruhan karyawan sekitar 1.300 orang. Per Desember 2009, permodalan yang dimiliki ACA mencapai Rp 2,2 triliun dan nilai RBC ("risk based capital") 264,47%, jauh melebihi batas minimal 120% sesuai ketentuan pemerintah.

</doc>
<doc id="587823" url="?curid=587823" title="Leeds Inner Ring Road">
Leeds Inner Ring Road

Leeds Inner Ring Road adalah jalan bebas hambatan bagian dari sebuah jalan di Leeds, West Yorkshire, Inggris yang membentuk jalan lingkar di sekitar pusat kota. Jalan ini memiliki enam nomor jalan yang berbeda yang semua bagian dari jalan lagi. Searah jarum jam akan jalan adalah A58 (M), bagian jalan tol dari jalan A58, dengan A64 (M), bagian dari jalan A64, yang A61 antara York Road dan M621, yang M621 antara sambungan 4 dan 2 dan A643 antara M621 dan A58. Bagian motorway adalah total adalah 2,5 mil (4,0 km) panjang dan dikenakan 40 mil per jam (64 km / jam) sepanjang batas kecepatan.
Sejarah.
Leeds mengalami kemacetan parah seperti yang di jalur utama bergabung dengan Liverpool, Manchester, Bradford, dan Hull. Pada tahun 1955 diputuskan untuk membangun sebuah jalan yg cocok untuk menghapus kemacetan lalu lintas. Pada tahap-tahap akhir sebelum memulai konstruksi jalan didirikan kembali sebagai jalan bebas hambatan pada tahun 1963, tanpa perubahan desain. Konstruksi dimulai dengan penghancuran 365 rumah dan 174 bangunan lainnya.

</doc>
<doc id="587826" url="?curid=587826" title="Hwarang">
Hwarang

Hwarang (makna harfiah:"pemuda bunga") adalah sebuah institusi kaum muda yang berkembang pada masa kerajaan Silla dari abad ke-6 sampai ke-10. Hwarang disebut pula "pungryudo", "pungwoldo" atau "huksondo". Kelompok ini dididik untuk menjadi pemimpin dalam masyarakat melalui pelatihan yang keras dalam bidang seni bela diri, disiplin diri, norma sosial dan perilaku. Mereka diharuskan untuk mengembangkan etos yang melayani kepentingan negara, menghargai tradisi, serta menciptakan jiwa kooperasi, kesetiaan dan semangat.
Rakyat Korea saat ini mengenal prinsip tersebut sebagai "etos Hwarang". Etos Hwarang dipelihara sepanjang sejarah Korea dan saat ini dijadikan sebagai prinsip "Akademi Militer". Hwarang melakukan banyak aktivitas olahraga, berburu, bertualang, berziarah, menyanyi, menari dan bermain. Mereka juga mahir memanah, berkuda, berpedang, menombak, dan bermain bola ("chukkuk"). Karena berprinsip pada patriotisme, mereka berada pada garis depan dalam pertempuran untuk melindungi negara.
Hwarang juga melakukan ziarah ke tempat-tempat suci untuk mendisiplinkan diri dan melatih fisik. Karena rakyat Silla memuja langit dan gunung, maka hwarang melakukan perjalanan di berbagai tempat suci di seluruh negeri seperti pegunungan dan pantai-pantai.

</doc>
<doc id="587827" url="?curid=587827" title="Olahraga di Korea">
Olahraga di Korea

Olahraga di Korea adalah berbagai jenis olahraga yang berasal dari Korea dan diperkenalkan dari negara lain dan populer dimainkan di Korea. Dalam bahasa Korea istilah olahraga disebut "스포츠" ("Seupocheu";"sport"), yang mana belum lama muncul, dan baru dimasukkan sebagai kosakata Bahasa Korea pada abad ke-21. Namun sebenarnya, konsep olahraga telah digunakan sejak awal mula sejarah rakyat Korea. Sejak masa prasejarah, masyarakat Korea sudah melakukan berbagai macam aktivitas olahraga dan permainan tradisional.
Olahraga dan permainan kuno.
Olahraga Korea kuno sangat berhubungan dengan agama dan permainan rakyat yang membutuhkan pemain dalam jumlah banyak, antara lain "sokchon" (pertandingan batu), "chajonnori" (permainan perang), "kossaum" (pertandingan tali). Beberapa jenis olahraga, seperti "kyokku" (jenis sepak bola kuno), dan panahan adalah olahraga khusus kelas bangsawan. Olahraga-olahraga ini dilakukan di lapangan luas.
Sejarah mengenai olahraga Korea kuno dapat ditelusur di catatan sejarah Samguk Sagi dan Samguk Yusa yang menuliskan sejarah Tiga Kerajaan Korea (57 SM – 935 M) yang diterbitkan pada masa Dinasti Goryeo (918-1392).
Dari babad tersebut didapat informasi mengenai olahraga pedang, panahan, tombak, lomba perahu, berkuda, akrobat kuda, dan sepak bola. Di Goguryeo (37 SM – 668 M), terdapat kompetisi berburu yang diselenggarakan secara rutin, dan di Silla (57 SM – 935) dituliskan Hwarang ("pemuda bunga") adalah organisasi yang mahir dalam bidang olahraga, tari, menyanyi, bertualang, dan bermain chukkuk (sepak bola).
Tidak semua olahraga Korea kuno tercatat dalam Samguk Sagi dan Samguk Yusa. "Sokchon", pertandingan batu, ditulis dalam "Sui-Shu", catatan sejarah Cina yang menjelaskan tentang budaya kerajaan Goguryeo. Di samping sumber-sumber tersebut, material arkeologis juga menyisakan informasi grafis tentang olahraga kuno.
Lukisan-lukisan dinding Goguryeo di makam kuno "Yaksu-ri" memperlihatkan kegiatan yang dilakukan oleh para pria yang berburu hewan liar seperti babi hutan, harimau dan rusa. Lukisan ini memberikan informasi mengenai olahraga favorit orang Goguryeo. Lukisan dari makam lain, yakni dari "situs Anak Nomor 1" di provinsi Hwanghae (Korea Utara) menggambarkan kegiatan berburu dengan menggunakan elang. Tradisi berburu dengan elang adalah budaya asli Korea dan diperkenalkan ke Dinasti Tang di Cina lewat kerajaan Goguryeo. Selain itu diketahui orang Baekje yang pertama kali memperkenalkan olahraga berburu dengan elang tersebut ke Jepang.
Permainan tradisional Korea, sebaliknya, kurang terdokumentasi lewat catatan sejarah. Permainan rakyat seperti sokchon dan "chukkuk" umumnya muncul dalam tulisan, namun tidak lengkap dan tanpa penjelasan mengenai formasi dan aturan permainan. Informasi mengenai permainan ini dapat dikumpulkan dari cerita rakyat dan tradisi yang masih bertahan saat ini dalam festival-festival rakyat. Sebagian besar permainan ini memperlihatkan kompetisi yang keras dan tajam.
Olahraga di Korea Selatan.
Kemajuan ekonomi yang pesat pada dekade-dekade terakhir telah meningkatkan secara drastis minat rakyat Korea Selatan terhadap olahraga. Semakin banyak orang saat ini berlatih dan berkompetisi dalam berbagai kompetisi olahraga yang terorganisasi.
Mempertimbangkan luas wilayah dan jumlah penduduknya, Korea Selatan mencapai prestasi olahraga yang sangat baik. Korea Selatan adalah negara satu-satunya di Asia yang berhasil masuk kualifikasi Piala Dunia FIFA sebanyak tujuh kali.
Pada tingkat internasional, prestasi terbesar yang dicapai Korea Selatan adalah penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas tahun 1988 dan Piala Dunia FIFA 2002 dengan Jepang. Selain itu, pada tahun 2011, kota Daegu terpilih sebagai tempat penyelenggaraan Kejuaraan Dunia Atletik IAAF tahun 2011, salah satu tiga peristiwa olahraga dunia terpenting di samping Olimpiade dan Piala Dunia FIFA.
Olahraga-olahraga populer.
Atlet-atlet Korea Selatan mampu bertanding dengan baik di Olimpiade dan kompetisi-kompetisi olahraga internasional lain. Cabang-cabang olahraga unggulan Korea Selatan adalah baseball, golf, panahan, menembak, tenis meja, loncat indah, speed skating, skating indah dan berenang.
Di antara jenis-jenis olahraga tradisional yang populer pada zaman moderen adalah taekwondo, yang juga olahraga asli Korea yang dipraktikkan secara luas di seluruh dunia. Taekwondo telah menjadi cabang olahraga internasional yang dipraktikkan di lebih dari 150 negara dengan 3000 orang instruktur asal Korea.
Di Korea, Asosiasi Taekwondo telah memiliki anggota yang berjumlah 3,8 juta orang, yang merupakan bagian terbesar dari "Dewan Olahraga Korea". "Federasi Taekwondo Dunia" (World Taekwondo Federation), dengan markas besar di Seoul, secara resmi ditunjuk sebagai lembaga yang mengatur olahraga taekwondo oleh Komite Olimpiade Internasional pada tahun 1980.
Prestasi olahraga.
Korea Selatan pertama kali ikut ambil bagian dalam Olimpiade Musim Panas di London pada tahun 1948 dengan bendera nasionalnya sendiri. Pada tahun 1936, pelari marathon Korea, Sohn Kee-chung, meraih medali emas Olimpiade Berlin 1936, namun tampil sebagai anggota tim Jepang, karena pada saat itu Korea masih berada di bawah penjajahan Jepang.
Atlet-atlet Korea Selatan mencapai prestasi yang semakin baik dalam setiap Olimpiade. Pada Olimpiade Montreal tahun 1976, Korea Selatan berada pada peringkat ke-19 di antara lebih dari 100 negara peserta. Pada Olimpiade Los Angeles pada tahun 1984, Korea Selatan mencapai peringkat ke-10 di antara 140 negara dan pada tahun 1988 menempati posisi ke-4 dari 160 negara di Olimpiade Seoul.
Korea Selatan mendapat peringkat ke-7 dalam perolehan medali pada Olimpiade Barcelona tahun 1992. Pada saat itu, atlet marathon Hwang Young-jo berhasil meraih medali emas yang menjadikannya sebagai pelari marathon Korea Selatan pertama yang memenangkan cabang olahraga ini di Olimpiade di bawah bendera nasional Korea Selatan.
Pada Olimpiade Barcelona pada tahun 1992, Korea Selatan mendapatkan 12 emas, 5 perak, dan 12 perunggu. Pada Olimpiade Atlanta tahun 1996, Korea Selatan menempati posisi ke-10 dan 4 tahun kemudian di Olimpiade Sydney tahun 2000 menempati posisi 12 dengan perolehan medali emas 8 buah, 9 perak, dan 11 perunggu. Pada Olimpiade Athena tahun 2004, Korea meraih 9 emas, 12 perak, dan 9 perunggu di posisi 9. Prestasi Korea Selatan di Olimpiade Beijing, Cina, pada tahun 2008 dianggap sebagai yang terbaik sepanjang sejarah olahraga Korea Selatan. Pada saat itu, Korea Selatan menempati posisi ke-7 dengan perolehan medali 13 emas, 10 perak dan 8 perunggu. Pencapaian terbaik antara lain medali emas pertama di cabang renang oleh Park Tae-hwan, medali emas diperoleh tim baseball dan 5 rekor dunia dipecahkan oleh lifter angkat berat Jang Mi-ran.

</doc>
<doc id="587834" url="?curid=587834" title="Awake Live">
Awake Live

Awake Live adalah album konser live dan video penyanyi Josh Groban. Album ini dirilis pada tanggal 6 Mei 2008.

</doc>
<doc id="587845" url="?curid=587845" title="Soucouyant">
Soucouyant

Soucouyant atau Loogaroo adalah makhluk dalam mitologi Karibia yang mirip dengan vampir. Loogaroo adalah perempuan tua yang bersekutu dengan iblis. Dia memiliki kekuatan gaib dengan syarat setiap malam harus memberi persembahan darah pada iblis. Jika syarat itu tidak terpenuhi maka sang iblis akan mengambil darah dari perempuan itu sampai mati.
Loogaroo bisa menanggalkan kulitnya (biasanya dilakukan di bawah "Pohon Iblis", yaitu pohon kapas sutra) dan berubah menjadi nyala api atau bola cahaya biru lalu bergentayangan sepanjang malam untuk mencari darah untuk persembahannya. Setelah mengumpulkan cukup banyak darah, dia akan kembali memakai kulitnya dan berubah menjadi manusia.
Jika melihat biji-bijian yang tercecer, Longaroo akan berhenti dan menghitung semuanya, oleh karena itu gundukan pasir atau biji sering disimpan di depan pintu untuk berjaga-jaga dari serangan Longaroo, setidaknya sampai pagi hari. Dalam beberapa cerita, kulit longaroo yang disimpan di Pohon Iblis juga bisa diambil oleh orang lain supaya Longaroo tak bisa menemukan kulitnya.

</doc>
<doc id="587853" url="?curid=587853" title="Tunda (mitologi)">
Tunda (mitologi)

Tunda adalah makhluk mirip vampir dalam cerita rakyat Kolombia. Tunda berwujud seorang perempuan yang mengajak orang masuk ke dalam hutan lalu memerangkap mereka di sana. Terkadang Tunda muncul sebagai orang terkasih. Tunda mampu membuat korbannya menjadi tidak sadarkan diri, korban dalam keadaan itu disebut "entundado(a)" .
Tunda tidak terlalu sempurna dalam perubahan wujudnya sehingga kadang-kadang memiliki kaki kayu, namun Tunda pandai menyembunyikan hal ini dari calon korbannya. Dalam beberapa kisah, Tunda menyamar sebagai perempuan cantik dan merayu para pemburu atau tukang kayu sebelum akhirnya mengisap darah atau memakan mereka.

</doc>
<doc id="587855" url="?curid=587855" title="Patasola">
Patasola

Patasola atau "satu kaki" adalah makhluk mirip vampir dan berkaki satu dalam cerita rakyat Amerika Selatan. Patasola mendatangi para pria pemburu atau tukang kayu yang sedang berada di hutan dan sedang memikirkan perempuan. Patasola muncul kepada mereka sebagai perempuan cantik, kadang-kadang sebagai orang terkasih. Setelah memerangkap mereka, Patasola akan memperlihatkan wujud aslinya dan mengisap darah serta memakan daging mereka. Patasola biasanya dianggap sebagai pelindung alam liar dan hewan. Patasola sangat membenci manusia yang memasuki wilayah mereka.

</doc>
<doc id="587856" url="?curid=587856" title="Catwalk Production House">
Catwalk Production House

Catwalk Production House (Catwalk) (Bahasa Tionghoa: 凱渥模特兒經紀公司) adalah agen model yang didirikan di Taipei, Taiwan pada tahun 1970 oleh "ikon" fashion Taiwan Ivan Hong (洪偉明). Catwalk di hari ini mengelola lebih dari 300 model dan selebritis, menjadikannya salah satu agen model terbesar di wilayah ini.

</doc>
<doc id="587857" url="?curid=587857" title="Stadion Hindmarsh">
Stadion Hindmarsh

Stadion Hindmarsh merupakan sebuah stadion yang terletak di Adelaide, Australia Selatan, Australia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim A-League, Adelaide United. Stadion ini memiliki kapasitas 16.500 orang.
Pendukung Adelaide United secara teratur selalu memenuhi stadion ini dengan rata-rata penonton pada musim 2006—2007 serta musim 2007—2008 lebih dari 12.000 orang. Adelaide United menggunakan stadion ini sebagai kandang dalam menghadapi Liga Champions AFC 2008 dan Liga Champions AFC 2010.
Sejarah.
Stadion ini dibangun pada tahun 1960 di atas tempat Stadion Hindmarsh Oval yang pernah menjadi kandang klub SANFL, West Torrens.
Stadion ini mengalami perbaikan besar saat Sydney terpilih menjadi tuan rumah Olimpiade 2000. Stadion ini pun berfungsi sebagai tuan rumah dalam beberapa pertandingan grup dan perempatfinal Olimpiade pada cabang sepak bola. Selama Olimpiade berlangsung, tempat duduk sementara atau non-permanen dipasang di stadion agar kapasitas stadion bertambah menjadi sekitar 20.000 penonton.
Pada masa lalu, stadion ini pernah menjadi markas dua klub Liga Sepak Bola Australia (pendahulu A-League), yaitu Adelaide City dan West Adelaide Soccer Club.
Beberapa pertandingan internasional juga pernah dilangsungkan di stadion ini, termasuk sebagian besar pertandingan Piala Oseania 2004—kompetisi di mana memulai perjalanannya untuk lolos ke Piala Dunia FIFA 2006. Pada tahun 2007, stadion ini menjadi tuan rumah dua putaran pertama dalam perjalanan untuk lolos ke putaran final Olimpiade Beijing 2008 pada cabang sepak bola.
Stadion ini juga pernah menjadi markas tim liga rugbi Australia, Adelaide Rams, serta menjadi "host" pertandingan National Rugby League pada tanggal 15 April 2006 antara Penrith Panthers dengan Melbourne Storm yang disaksikan oleh 7.017 penonton. Melbourne berhasil meraih kemenangan dengan skor 40–18.
Rekor jumlah kehadiran penonton dalam 1 pertandingan terjadi pada pertandingan "2nd leg" babak Final Liga Champions AFC 2008 antara Adelaide United dengan Gamba Osaka, di mana pertandingan tersebut dihadiri oleh sekitar 17.000 penonton. Dalam pertandingan tersebut, Adelaide kalah 2-0 dan hanya berhasil menjadi "runner-up".
Pada tanggal 3 Oktober 2008, Menteri Olahraga dan Rekreasi Pemerintah Australia Selatan, Michael Wright, beserta pelatih klub Cronulla Sharks, Ricky Stuart, mengumumkan bahwa Cronulla Sharks akan memainkan pertandingan NRL di stadion ini selama 3 tahun dan terhitung mulai tahun 2009. Pertandingan pertama Sharks di stadion ini berlangsung pada tanggal 19 April 2009 saat menghadapi North Queensland Cowboys. Cowboys berhasil mengalahkan Sharks dengan skor 34-10 di depan 8.547 penonton yang menjadikan pertandingan ini sebagai rekor jumlah penonton terbanyak di Stadion Hindmarsh dalam pertandingan rugbi.
Sayangnya, berita buruk pun datang kepada penggemar NRL di Sydney saat pemerintah Australia Selatan mengizinkan Cronulla Sharks untuk keluar dari kontrak mereka pada awal tahun 2010. Alasan resmi Cronulla dalam pembubaran kontrak adalah bahwa mereka ingin lebih dekat dengan fans asli mereka dan mengambil Stadion Toyota Park sebagai kandang baru mereka.

</doc>
<doc id="587858" url="?curid=587858" title="Produksi (pertanian)">
Produksi (pertanian)

Dalam ekonomi pertanian, produksi adalah banyaknya produk usaha tani yang diperoleh dalam rentang waktu tertentu. Satuan yang banyak digunakan adalah ton per tahun atau kg per tahun, tergantung dari potensi hasil setiap jenis komoditi. 

</doc>
<doc id="587864" url="?curid=587864" title="Leonard Tupamahu">
Leonard Tupamahu

Leonard Tupamahu () merupakan seorang pemain sepak bola Indonesia keturunan Maluku. Ia berposisi sebagai pemain bertahan. Sejak ini ia bermain untuk Pusamania Borneo F.C., dan mengenakan nomor punggung 32.
Karier.
Internasional.
Leonard Tupamahu pernah bermain untuk .

</doc>
<doc id="587865" url="?curid=587865" title="Peuchen">
Peuchen

Peuchen (juga dikenal sebagai "Piuchen, Pihuchen, Pihuychen, Pihuichen, Piguchen," atau "Piwuchen") adalah makhluk dalam mitologi Mapuche dan mitologi Chilote yang hidup di daerah Chili. Peuchen adalah makhluk yang mengerikan, dia mampu berubah wujud, termasuk menjadi hewan.
Peuchen digamabrkan sebagai ular terbang raksasa yang mengeluarkan suara aneh. Tatapannya bisa membuat korbannya menjadi tak bisa bergerak. Pada saat itulah Peuchen mengisap darah korbannya. Peuchen juga diduga mengisap darah domba.
Makhluk ini bisa diusir oleh seorang "Machi" (Tabib Wanita Mapuche).
Kriptozoologi.
Di Chile, kata "Peuchen" juga merupakan akar kata kelelawar vampir ("Desmodus rotundus"); sehingga beberapa kryitozoolog percaya bahwa kelelawar vampir merupakan asal mula legenda Peuchen, namun beberapa yang lainnya berpendapat bahwa "Peuchen" berkaitan dengan Chupacabra.

</doc>
<doc id="587866" url="?curid=587866" title="Chak De! India">
Chak De! India

Chak De! India (Hindi: चक दे इंडिया Indonesia: "Semangatlah, India!") adalah sebuah film olahraga Bollywood 2007 yang bercerita tentang hoki lapangan di India. Film ini disutradarai Shimit Amin, diproduksi oleh Yash Raj Films, dan membintangi Shahrukh Khan sebagai Kabir Khan, mantan kapten tim nasional India. Setelah kekalahan India atas tim hoki Pakistan, Khan dikeluarkan dari pertandingan. Ia dan ibunya terpaksa keluar dari rumah keluarga mereka oleh para tetangga yang mengamuk. Tujuh tahun kemudian ketika berusaha memperbaiki dirinya, Khan menjadi pelatih bagi tim hoki wanita dengan gol yang membawa enam belas pemainnya menjadi tim juara. Setelah itu, Khan memperbaiki reputasinya dan kembali pulang bersama ibunya ke rumah mereka, disambut oleh orang-orang yang telah mengusir mereka sebelumnya.

</doc>
<doc id="587869" url="?curid=587869" title="Heyy Babyy">
Heyy Babyy

Heyy Babyy adalah sebuah film Hindi yang dibintangi Akshay Kumar, Vidya Balan, Fardeen Khan, Riteish Deshmukh dan Boman Irani. Film ini adalah film fitur penuh pertama yang disutradarai Sajid Khan. Film ini dirilis tanggal 24 Agustus 2007.

</doc>
<doc id="587876" url="?curid=587876" title="Jinhua">
Jinhua

Jinhua merupakan kota yang terletak di sebelah timur Tiongkok. Penduduknya berjumlah 4.900.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="587880" url="?curid=587880" title="Derbesia">
Derbesia

Derbesia adalah genus ganggang hijau. Ganggang ini berkembangbiak secara generatif (seksual) dengan cara anisogami.

</doc>
<doc id="587882" url="?curid=587882" title="Guru Ram Das">
Guru Ram Das

Guru Ram Das (; ) adalah seorang Guru Sikh. Ia menjadi guru pada 30 Agustus 1574.
Guru Ram Das lahir di Lahore. Ayahnya bernama Hari Das dan ibunya bernapa Anup Dev.
Sebagai seorang guru, jasanya terhadap Sikh adalah mengatur struktur masyarakat Sikh. Ia juga mengarang Laava (himne-himne ritus pernikahan), merancang Harmandir Sahib, serta merupakan perencana dan pendiri kota Ramdaspur (kini Amritsar).

</doc>
<doc id="587884" url="?curid=587884" title="Proyek Clearways CityRail">
Proyek Clearways CityRail

Proyek Clearways CityRail adalah sebuah program senilai $1.8 miliar dolar terhadap pekerjaan umum jaringan kereta pinggiran kota CityRail di Sydney untuk "meluruskan" jaringan rel yang terlalu rumit dan berbelit. Pemerintah New South Wales telah mendapat banyak kecaman karena tidak mampu menangani jaringan kereta Sydney - yang mengalami pelayanan buruk setelah bencana kereta api Waterfall bulan Januari 2003. Peraturan keselamatan diperkenalkan setelah kecelakaan ini yang mewajibkan para masinis untuk mematuhi batasan kecepatan, sehingga menyebabkan penundaan karena jadwal kereta dibuat sesuai perkiraan kecepatan tinggi. Jadwal kecepatan rendah yang baru diperkenalkan bulan September 2005 yang memperbaiki seluruh jadwal kereta. Rencana jalur bebas ini adalah untuk menjadi tahap selanjutnya dalam memperbaiki ketepatan waktu.
Saat ini, penundaan terhadap satu bagian sistem dapat memengaruhi kereta di seluruh jaringan, karena sistem yang sangat berbelit tempat infrastruktur, gerbong dan layanan dibagi antara jalur-jalur tersebut. Proyek Clearways ditujukan untuk membagi 14 jalur kereta metropolitan menjadi 5 "jalur bebas" (clearways) terpisah. Hal ini bermaksud untuk mengisolasi suatu insiden di satu bagian jaringan tetapi jalur bebas lain akan tetap beroperasi dan meningkatkan ketepatan waktu. Jalur bebas ini akan membantu jalur yang ada melintasi Central Business District. Karena Jalur Carlingford tidak melitnasi CBD, jalur ini tidak dimasukkan ke dalam rute jalur bebas manapun. Tetapi, pembaruan terhadap Jalur Carlingford dimasukkan ke dalam proyek Clearways sebelum dibatalkan pada Anggaran Kecil November 2008. Jalur Cumberland tersebar di seluruh Clearways 4 dan 5. Jalur antarkota tidak dimasukkan ke dalam proyek tetapi dapat mengurangi penundaan karena kereta melintasi wilayah pinggiran dan mendapatkan manfaat dari pelayanan pinggiran yang telah diperbarui.

</doc>
<doc id="587886" url="?curid=587886" title="Willem Versteegh">
Willem Versteegh

MarsDa. William Carel Johan Versteegh () adalah tokoh militer Belanda pertama yang memperoleh ijazah pilot. Ia membentuk armada militer pertama Angkatan Udara Belanda.
Pada usia 19 tahun, Versteegh mendaftarkan diri ke Koninklijke Militaire Academie (KMA). Setelah pendidikan tersebut, ia menjadi letnan dua di persenjataan infanteri. Meski begitu, Versteegh juga tertarik pada angkatan udara yang akan dibentuk. Ketika MayJend. C.J. Snijders memberikan peluang pendidikan pilot untuk militer, Versteegh, FA. van Heyst, W. Visser, dan A. Coblijn tak menyia-nyiakan kesempatan tersebut - meskipun dengan biaya sendiri. Versteegh belajar di bawah Igor Etrich di Wiener Neustadt, Austria-Hongaria menggunakan pesawat Teube II. Di sini, ia banyak berhati-hati - kebanyakan penerbang masa itu sembrono - karena ia harus membayar sendiri untuk memperbaiki kerusakan. Sikap kehati-hatian itu dipertahankan sepanjang kariernya. Pada bulan September 1911, Versteegh ikut serta dalam latihan ketentaraan pertama yang di situ pesawat juga dilibatkan. Pada tanggal 2 November 1911, Versteegh menerima sertifikat pilotnya secara resmi. Pada tanggal 23 Mei 1913, Versteegh melakukan penerbangan militer pertamanya dengan "Brik" rancangan Marinus van Meel sebagai bagian dari percobaan pembentukan departemen penerbangan, yang dibentuk pada bulan Juli. Pada tanggal 2 Mei 1916, Versteegh menikah dengan Petronella Elisabeth Leonarda Marijnen dan memiliki 2 putera.
Antara tahun 1919-1935, Versteegh bekerja sama sebagai komandan instruktur kepala di sekolah militer di Soesterberg, Soest dan mendidik penerbang generasi pertama di Divisi Penerbangan. Sebagai pilot pendiri "Skuadron Versteegh", ia memenangkan sejumlah penghargaan di dalam dan di luar negeri. Pada tahun 1923, Skuadron Versteegh mendapatkan nama kehormatan "lima jari di satu tangan" karena terbang dalam formasi V yang berdekatan. Pada tanggal 1 Oktober 1935, atas permintaan sendiri, Versteegh meninggalkan AD. Dosennya Albert Plesman memintanya duduk sebagai ketua dinas penerbangan di Koninklijke Nederlandsch-Indische Luchtvaart Maatschappij (KNILM). Malam menjelang Perang Dunia II di Hindia Belanda, Versteegh mengetahui sejumlah pesawat dan personel KNILM sudah dipindahkan ke Australia. Di sana, Versteegh menjadi komandan sementara Skuadron Transport XIX dan membuat berbagai rencana untuk KNILM setelah perang. Pada tahun 1947, ia menjadi submanajer KLM, jabatan yang diduduki hingga pensiunnya. Antara tahun 1953-1958, ia juga ketua Dewan Penasihat Kecelakaan Udara.

</doc>
<doc id="587893" url="?curid=587893" title="RAAF Base Richmond">
RAAF Base Richmond

RAAF Base Richmond adalah salah satu pangkalan angkatan udara tertua yang masih ada di Australia. Pangkalan ini terletak di City of Hawkesbury di batas barat laut Sydney, antara kota Windsor dan Richmond.
Rencana bandar udara internasional.
RAAF Base Richmond adalah lokasi yang tepat untuk bandara kedua yang melayani warga Sydney. 

</doc>
<doc id="587897" url="?curid=587897" title="Strathfield, New South Wales">
Strathfield, New South Wales

Strathfield adalah sebuah pinggiran kota di Inner West Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Strathfield terletak 14 kilometer di barat distrik bisnis pusat Sydney dan merupakan pusat administratif dari wilayah pemerintah lokal Municipality of Strathfield. Sebagian kecil kota pinggiran yang terletak di jalur utara berada di wilayah pemerintah lokal City of Canada Bay, sementara wilayah di timur The Boulevarde terletak di dalam Burwood Council. North Strathfield dan Strathfield South adalah kota terpisah di utara dan selatan secara berturut-turut.

</doc>
<doc id="587898" url="?curid=587898" title="Munisipalitas Strathfield">
Munisipalitas Strathfield

Municipality of Strathfield adalah sebuah Local Government Area di Sydney, New South Wales, Australia. Munisipalitas ini dibentuk tahun 1885 dan awalnya mencakup kota Redmire, Homebush dan Druitt Town. Nama Strathfield digunakan oleh dewan yang baru tahun 1885 ketika kota Redmire berganti nama menjadi Strathfield hingga saat ini. Druitt Town berganti nama menjadi Strathfield South pada awal 1890-an. Hanya Homebush yang mempertahankan nama daerahnya sekarang.
Strathfield Municipality telah berkembagn sepanjang waktu dan sekarang mencakup kota-kota pinggiran Strathfield, Homebush, Homebush West, Flemington, Greenacre, Enfield, Strathfield South, Chullora (sebagian) dan Belfield (sebagian).
Strathfield Municipal Council sejak dulu telah menentang penggabungan secara paksa dengan wilayah pemerintah lokal lain, meski dewan sendiri telah meluas secara ukuran dan jumlah penduduknya dengan menggabbungkan Homebush Council pada 1947 dan Enfield Council di barat tahun 1949.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di munisipalitas ini adalah:

</doc>
<doc id="587904" url="?curid=587904" title="Kota Randwick">
Kota Randwick

City of Randwick adalah sebuah Local Government Area di Eastern Suburbs, Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Salah satu taman terbesar di Sydney, Centennial Park, terletak di dalam batas kota Randwick. Markah tanah terkenal lain di Randwick yaitu Randwick Racecourse, University of New South Wales dan Pantai Coogee dan Maroubra. Ada sejumlah industri di selatan, terpusat di sekitar terminal kontainer Port Botany di Botany Bay, yang terletak sebagian di dalam kota ini. Randwick memiliki beberapa klub golf, termasuk Australian Golf Club dan New South Wales Golf Club.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran dan permukiman di City of Randwick adalah:

</doc>
<doc id="587911" url="?curid=587911" title="Adidas Etrusco Unico">
Adidas Etrusco Unico

Adidas Etrusco Unico adalah bola sepak yang dibuat oleh adidas pada tahun 1990an. Bola ini adalah bola resmi Piala Dunia FIFA 1990 di Italia dan Piala Eropa 1992 di Swedia. Nama dan desain yang rumit mengambil inspirasi dari sejarah kuno Italia dan seni halus dari Etruria. Tiga kepala singa Etruscan menghiasi setiap 20 tiga serangkai Tango.

</doc>
<doc id="587912" url="?curid=587912" title="Toyota Allion">
Toyota Allion

Toyota Allion adalah sedan kompak yang dijual di Jepang oleh Toyota Motor Corporation. Diluncurkan pertama kali pada tahun 2001 sebagai pengganti Toyota Carina yang sudah ada sejak tahun 1970. Allion mempunyai saudara kembar yang bernama Premio
Generasi Pertama (2001-2007).
Allion menggunakan mesin 1.5 liter 1NZ-FE, 1.8 liter 1ZZ-FE, atau 2.0 liter 1AZ-FSE.
Generasi Kedua (2007-Sekarang).
Mesin terkecil sama seperti pendahulunya, namum mesin yang lebih besar adalah baru yaitu 1.8 liter 2ZR-FE dan 2.0 liter 3ZR-FE.

</doc>
<doc id="587927" url="?curid=587927" title="Nakalnya Anak Muda">
Nakalnya Anak Muda

Nakalnya Anak Muda merupakan film horor/seru/jagal Indonesia yang dirilis pada 29 Juli 2010 dengan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala serta dibintangi antara lain oleh Ratu Felisha dan Uli Auliani.
Sinopsis.
Berawal dari kehilangan Andien teman serumah dengan Renata. Semenjak acara pesta topeng, Andien menghilang. Sampai beberapa hari kemudian Andien pulang. Renata mulai berangsur tenang dan bahagia. Renata mengajak Andien untuk ikut sebuah pesta lagi. Di pesta itu Andien dan Renata berkenalan dengan Dicky, Andra, Pay dan Reno mengajak Andien dan Renata untuk berlibur kesebuah villa milik kakeknya Andra. Dan mereka pun setuju.
Sebelum ke villa mereka harus melewati hutan-hutan dan air terjun. Villa yang cukup tua membuat Renata merasa aneh dan mengajak Andien untuk menginap di hotel. Tapi Andien memastikan Renata untuk sekali-sekali menginap ditempat seperti ini nggak ada salahnya. Justru di air terjun ini, satu per satu dari mereka tewas mengenaskan. Hanya Renata, Andra dan Dicky yang selamat dengan bantuan orang lain dan mereka di bawa kekantor polisi untuk meminta bantuan mencari teman-temannya yang hilang dihutan Sesampai dirumah Renata, Dicky yang awalnya ingin menemani Renata ternyata mulai diteror. Lalu Dicky menghilang. Renata yang mendapat kabar kalau Andien masih hidup langsung antusias mencari keberadaannya hingga kesebuah rumah kosong. Tapi yang ditemukan Renata sesosok Dicky yang sudah terikat dan ada luka yang berdarah diwajahnya seperti dipukul benda keras.

</doc>
<doc id="587931" url="?curid=587931" title="D'Love">
D'Love

D'Love merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 29 Juli 2010 dengan disutradarai oleh Helfi Kardit serta dibintangi antara lain oleh Aurellie Moeremans, Rebecca Soejati Reijman, dan Agung Saga.
Sinopsis.
Elmo (Agung Saga) memilih meninggalkan rumah mewah orangtuanya setelah menyadari bahwa sang ayah adalah seorang koruptor. Untuk menyambung hidup, Elmo harus menjadi petarung aduan di jalan. Meski hidupnya liar, Elmo tetap tak mau berhenti sekolah. Sahabat Elmo, Neina (Rebecca Reijman) tahu benar alasan Elmo bertahan di dua dunia yang serba bertentangan itu adalah karena Aprilia (Aurelie Mouremans). Elmo dan Aprilia sejak lama saling tertarik tetapi Elmo yang sudah bersumpah untuk meninggalkan dunia kemapanan yang dianggapnya penuh orang munafik itu berusaha keras untuk menyangkal rasa cintanya pada April hanya karena April adalah seorang pianis muda yang glamour dan juga putri tunggal pengusaha ternama, Baskara (Ahmad Albar).
Ketertarikan Aprilia pada Elmo semula hanya dipicu oleh masalah pribadinya yang masih sulit menerima kenyataan bahwa ayahnya adalah seorang gay, sementara Elmo berpenampilan sangat kontras dengan sang ayah. Dengan susah payah, Baskara berusaha menjadi ayah yang baik bagi April walau dengan jalan berliku.
Belakangan, Neina mendapat masalah dari rahasia besar yang selama ini ia sembunyikan dari Neneknya. Demi uang, Neina yang selalu mendapat peringkat atas di sekolahnya itu terpaksa mau pacaran dengan seorang om yang kaya dengan dicomblangi Susan (Shirley S). Untuk membantu Neina lepas dari jeratan Susan, Elmo terpaksa minta tolong pada Aprilia. Kejadian itu membuat April dan Elmo punya kesempatan bicara dari hati ke hati. Tapi April sangat kecewa karena Elmo menyerah untuk mendapatkan cintanya, hanya karena prinsipnya yang anti kemapanan.
Atas desakan Neina, Elmo akhirnya berani mengajak April memasuki dunianya dan bahkan bersahabat dengan Bocor (Rizky Adrianto), anak jalanan yang selama ini mengekor kemana pun Elmo pergi. Elmo sama sekali tak menyadari bahwa hubungannya dengan April sebenarnya membuat hati Neina hancur karena selama ini diam-diam Neina mencintai Elmo.
Saat ini film D'LOVE didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS

</doc>
<doc id="587937" url="?curid=587937" title="Ibu (disambiguasi)">
Ibu (disambiguasi)

Ibu dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="587938" url="?curid=587938" title="Hostel (film)">
Hostel (film)

Hostel adalah film horor tahun 2005 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Eli Roth. Film ini dibintangi oleh Jay Hernandez, Derek Richardson, Jennifer Lim, Eythor Gudjonsson, dan Barbara Nedeljáková. Sekuel film ini, "", dirilis 8 Juni 2007.
Film ini berkisah mengenai dua orang mahasiswa Amerika Serikat, Paxton (Jay Hernandez) dan Josh (Derek Richardson), yang sedang berlibur di Eropa. Mereka pergi bersama dengan teman dari Islandia, Óli (Eyþór Guðjónsson). Setelah diusir dari diskotik di Amsterdam, mereka mengunjungi rumah bordil. Namun, Josh terlalu takut untuk berhubungan seks dengan seorang pelacur. Mereka lalu kembali ke hostel mereka, dan bertemu dengan seorang Rusia yang bernama Alexei (Lubomir Bukovy). Ia memberi tahu mereka mengenai hostel di Slowakia yang penuh dengan perempuan cantik. Mereka lalu pergi ke Slowakia. Mereka akan menemui sesuatu yang sangat mengerikan di sana.
Film ini mendapat penentangan dari Slowakia. Pejabat-pejabat Slowakia tidak senang dengan bagaimana film ini menggambarkan negara mereka sebagai negara miskin dan tak berbudaya. Mereka takut bahwa film ini akan "merusak reputasi baik Slowakia" dan membuat orang asing merasa negara tersebut berbahaya. Tomáš Galbavý, anggota parlemen Slowakia, berkomentar, "Saya tersinggung dengan film ini. Saya rasa semua orang Slowakia juga seharusnya merasa tersinggung." Sutradara Roth menyatakan bahwa film ini tidak bermaksud menyinggung, menyatakan bahwa "Orang Amerika bahkan tidak tahu bahwa Slowakia ada. Film saya bukan film geografi, tetapi bertujuan menunjukan ketidakpedulian orang Amerika terhadap dunia di sekitar mereka." Roth juga menyatakan bahwa meskipun terdapat banyak film dalam serial "The Texas Chainsaw Massacre", orang-orang masih tetap pergi ke Texas.

</doc>
<doc id="587947" url="?curid=587947" title="Yasser Al-Habib">
Yasser Al-Habib

Yasser Al-Habib (bahasa Arab: ياسر الحبيب) dilahirkan pada tahun 1977 yang berasal dari Kuwait. Dia adalah lulusan Ilmu Politik Universitas Kuwait. Pandangannya dalam beberapa isu mengenai agama Islam tergolong ekstrem, termasuk mengenai sejarah wafatnya Fatimah putri Nabi Muhammad. Dia kerap kali melayangkan kecaman kepada Abu Bakar, Umar serta Aisyah. Hujatan yang dilakukannya dalam sebuah ceramah tertutup ternyata tersebar dan membuatnya dipenjarakan oleh pemerintah Kuwait pada tahun 2003.
Belum setahun, ia dibebaskan, namun beberapa hari kemudian ditangkap lagi. Sebelum dijatuhi hukum inabsensia selama 25 tahun, ia meninggalkan Kuwait. Oleh karena tidak mendapat izin dari pemerintah Kuwait untuk pergi ke Irak dan Iran, dia mendapat suaka dari pemerintah Inggris.
Sejak berada di Kuwait, ia sudah memimpin organisasi Khaddam Al-Mahdi. Di Inggris, organisasi yang dia pimpin semakin berkembang; memiliki punya koran sendiri yang bernama Shia Newspaper, hauzah bernama Al-Imamain Al-Askariyin, majelis sendiri bernama Husainiah Sayid asy-Syuhada, yayasan dan juga website sendiri.
Hubungannya dengan Mesir dan Iran juga kurang harmonis. Dia kerap kali mengecam ulama rujukan sekelas Ayatullah Ali Khamenei bahkan tidak menganggapnya sebagai mujtahid dan marja’.

</doc>
<doc id="587953" url="?curid=587953" title="Pierre Marie Robert Versteegh">
Pierre Marie Robert Versteegh

Pierre Marie Robert Versteegh () adalah tokoh militer, pejuang Perang Dunia II, dan anggota tentara Belanda.
PMR. Versteegh adalah adik Jend. Willem Versteegh, yang aktif sebagai pilot di KNILM dan kemudian di KLM. Pada tahun 1928, PMR. Versteegh memperoleh medali perunggu dalam Olimpiade Musim Panas 1928 di Amsterdam, untuk balapan tim "dressage" pria.
Versteegh berpangkat letnan kolonel di Koninklijke Maréchaussée ketika Jerman Nazi menyerbu Belanda pada tanggal 10 Mei 1940. Bersama beberapa prajurit yang lain, ia keluar dari militer karena beristerikan wanita Yahudi dan penentangannya terhadap peraturan-peraturan Nazi terhadap bangsa Yahudi. Versteegh menjadi anggota komite Ordedienst yang ilegal. Tak berapa lama kemudian, organisasi tersebut digulung Nazi dan Versteegh dikirim ke kamp konsentrasi Sachsenhausen, di sana ia ditembak mati bersama 72 anggota Ordedienst lainnya. 
Untuk jasa-jasa perjuangannya, ia dianugerahi Verzetskruis secara anumerta. Di kota kediaman terakhirnya, Bussum, terdapat jalan yang mengabadikan namanya.

</doc>
<doc id="587973" url="?curid=587973" title="Mangkunegara VI">
Mangkunegara VI

Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara VI (1896-1916) bernama kecil RM Suyitno atau KPA Dayaningrat, adalah adik dari Mangkunegara V dan memerintah di Mangkunegaran sebelum kemudian digantikan oleh keponakannya, Mangkunegara VII. Lahir 1 Maret 1857, ayahnya adalah Mangkunegara IV dan ibundanya adalah RAy Dunuk, putri dari Mangkunegara III.
Mangkunegara V tidak digantikan oleh putranya langsung karena puteranya belum mencapai kematangan untuk berkuasa. Menurut KPH Gondosuputra tampilnya Mangkunegara VI sebagai penguasa menggantikan kakaknya adalah pesan dari ayahandanya Mangkunegara IV yang disampaikan oleh ibundanya RAy Dunuk agar Mangkunegara V penerusnya adalah yang berasal dari Mangkunegara IV.
NaikTahta.
Mangkunegara VI naik tahta ketika kakaknya meninggalnya. Mangkunegara V diusianya yang belum tua,sekitar 40 tahun menderita sakit pada perutnya sebagaimana disebutkan pada buku otobiografi Partini, berkelanjutan dengan wafatnya sang Adipati. 
Adalah menjadi hal yang biasa di dalam tradisi Mangkunegaran, bahwa Mangkunegara yang turun tahta karena usia lanjut atau meninggal tidak selalu digantikan oleh putra tertuanya.Kebiasaan ini sudah dimulai sejak Mangkunegara I, beliau digantikan oleh cucunya yang menjadi Mangkunegara II.Begitu pula dengan Mangkunegara IV,yang merupakan sepupu Mangkunegara III. Berikutnya Mangkunegara VII adalah keponakan VI,anak dari Mangkunegara V,tetapi bukan putra tertuanya.
Tampil Sebagai Penguasa Mangkunegaran.
Mangkunegara VI mulai bertahta pada tanggal 21 November 1896, dan selanjutnya tampil sebagai penguasa yang membawa pembaharuan dan perubahan. Berbeda dengan kakaknya Mangkunegara V yang mengedepankan Kesenian, Mangkunegara VI lebih mengedepankan keuangan dan ekonomi sehingga kas kerajaan yang di zaman kakaknya memerintah hampir kosong oleh Mangkunegara VI digemukkan kembali. Segala macam kebutuhan yang menghisap keuangan dan tidak terlalu utama disingkirkan untuk efisiensi. Keuangan Mangkunegaran pada masa itu sedang jatuh akibat kurang tertibnya manajemen pengelolaan dalam bisnisnya. Di samping itu, harga gula di pasaran dunia juga sedang jatuh karena mendapat pesaing baru dari Brasil. Pada masa Mangkunegara VI ini, utang kerajaan yang ditinggalkan pendahulunya dapat dilunasi.
Mangkunegara VI juga mempelopori model penampilan dengan pemotongan rambut yang pendek dengan memotong rambutnya sendiri dan semua pejabat serta kawula diwajibkan untuk tidak memelihara rambut panjang bagi laki laki. Sembah sungkem kepada atasan juga diubah tidak berkali-kali, tetapi cukup tiga kali. Ikatan dengan Kasunanan yang mewajibkan Mangkunegara harus menghadap setiap persidangan kerajaan diputus sehingga Mangkunegaran selain otonom juga menjadi pesaing semakin serius dalam memperebutkan hegemoni kebudayaan di Jawa.
Sebelum Mangkunegara VI bertahta, sistem pertemuan dengan duduk dilantai dan pada masa pemerintahannya diubah dengan sistem duduk di kursi dan hal ini adalah yang pertama kali sejak Mangkunegaran berdiri. Mangkunegara VI pulalah yang memberi izin bagi kerabat pura untuk memeluk agama Kristen.
Perekonomian Mangkunegaran.
Terhitung 1 Juni 1899 semua kepengurusan perusahaan perusahaan Mangkunegaran kembali lagi ke Praja Mangkunegaran dengan pengendali langsung oleh Mangkunegara VI yang memisahkan antara keuangan perusahaan dan keuangan kerajaan. Akibat dari kebijakan penguasa Mangkunegaran ini, semua perusahaan berada dalam kontrol seorang superintenden (Wasino, 2008) dan campur tangan residen Belanda dalam keuangan perusahaan berakhir. Sektor-sektor ekonomi pedesaan tradisional diubah menjadi modern dengan jalan memperbanyak perkebunan dengan ditanami kopi, nila, tebu, atau gula di wilayah Praja (Lombard, 1996). Kondisi wilayah Mangkunegaran yang agraris difungsikan dan dikelola dengan prinsip keteraturan warisan ayahnya.
Konflik antara Residen dengan Mangkunegara VI sering terjadi dalam tarik ulur karena pihak Mangkunegaran yang memiliki otonomi pengaturan menolak campur tangan Residen. Residen Surakarta Van Wijk melakukan intervensi dengan cara pihak Mangkunegaran diwajibkan untuk konsultasi dalam melakukan anggaran keuangan kerajaan. Disamping itu Mangkunegara" "VI juga pernah melakukan penyitaan terhadap Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (perusahaan kereta api swasta Belanda), yang tidak mampu membayar pajak untuk tanah-tanah yang disewanya.
Politik Dan Kebijakan Pemerintahan.
1. Politik Ikat Pinggang
Politik ikat pinggang menerangkan pada maksud bahwa demi menyelamatkan Mangkunegaran dari keterpurukan dan kebangkrutan sebagai suatu kadipaten, maka efisiensi penggunaan keuangan diupayakan untuk ditekan sedemikian rupa sehingga keterpurukan yang mengancam pada kebangkrutan dapat diatasi.
2. Kebijakan Praja
Kebijakan yang diterapkan sehubungan dengan target memperoleh kembali perolehan yang memadai menyebabkan sang penguasa memperoleh predikat sebagai penguasa dan pedagang (Tempo, 16 Mei 1987), hal mana yang demikian ini kemudian hari ditiru dan diikuti oleh Kasunanan Surakarta dan Kasultanan Yogyakarta. Dari aktivitas penguasa yang juga berperan sebagai seorang saudagar di kalangan Jawa sering terungkap istilah "ndoro Bakulan".
Semua tanah di wilayah Mangkunegaran dicabut dari tradisi dan dijadikan perkebunan-perkebunan yang menghasilkan di pasaran dunia.
3. Kebijakan Dalam Reorganisasi Legiun
Jabatan Komandan Utama Legiun Mangkunegaran secara otomatis berada di tangan Mangkunegara yang sedang bertahta dengan pangkat Kolonel. Di bawah Komandan Utama adalah Wakil Komandan yang pada waktu itu dijabat oleh KPH Gondosuputra. Perampingan organisasi untuk kesesuaian anggaran dijalankan oleh Mangkunegara VI dengan menghapus jabatan Wakil Komandan. KPH Gondosuputra, oleh Mangkunegara VI diberhentikan dengan hormat sebagai pensiunan Letnan Kolonel Wakil Komandan Legiun Mangkunegaran
4. Sewa Tanah
Sewa tanah yang dijalankan oleh penguasa Mangkunegaran yang keenam adalah sewa tanah di Banjarsari, Surakarta. Tanah ini disewakan kepada bangsa Belanda untuk digunakan sebagai pemukiman elit. Dengan tumbuhnya pemukiman elit, tanah di Banjarsari menjadi Villa park yang menghasilkan pemasukan finansial bagi praja.
Keamanan Wilayah.
Para gerombolan kecu-bandit yang telah lama beroperasi di wilayah Mangkunegaran dan sekitarnya, mulai berhitung ulang dengan tampilnya raja ke enam di Mangkunegaran. Raja yang digosipkan kikir/pelit dalam keuangan ini, terhadap kelompok hitam menghadapinya dengan tangan besi. Para Polisi Praja yang bertugas dan bertanggung jawab terhadap keamanan tidak tanggung-tanggung kena sanksi oleh sang raja bila sampai kalah menghadapi para gerombolan tersebut. Kekalahan para penjaga keamanan wilayah merupakan suatu petaka yang meresahkan karena selain menjarah harta benda, para berandal-kecu-bandit juga melakukan pembunuhan dan perkosaan.
Operasi polisional bersama dengan Kasunanan di perbatasan tidak jarang berakhir dengan konfliknya Mangkunegara VI dengan Residen Surakarta karena pihak Residen yang menjadi polisional di Kasunanan tidak bersungguh hati memberantas sehingga kawanan perampok/berandal yang lari di perbatasan wilayah begitu masuk Kasunanan sudah dapat ditengarai bakal membikin kerusuhan kembali karena tidak ada tindakan menghukumnya.
Pasca perang Jawa 1830 dengan menjamurnya perluasan perkebunan, para berandal/"kecu"/perampok lokal yang kecewa semakin tumbuh berkembang di wilayah kerajaan dan kadipaten.Dalam masa ini dikenal jenis bandit bandit pedesaan sebagai "kecu" dan "koyok" (Suara Merdeka, 2009). "Kecu" adalah sebutan yang mengacu pada sekawanan orang yang beroperasi menjarah secara paksa korban dengan penyiksaan dan pembunuhan, sedangkan "koyok" mengacu pada pengertian "kecu" tetapi jumlah orangnya terbatas/sedikit (Suhartono, 1995).
Pada tahun 1872 di wilayah Mangkunegaran tercatat ada 24 peristiwa yang dilakukan oleh para "kecu" dan "koyok" (Wasino, 2008). Bila dalam setahun terjadi 24 kriminalitas maka bisa dihitung dalam rata rata setiap bulan terjadi dua kali kejadian kriminalitas kejahatan perampasan dan pembunuhan. Puncak kegeraman Mangkunegara VI terjadi ketika sekawanan kecu pada 15 November 1883, mengamuk dan membunuh istri tua seorang bekel di Desa Kretek, Sragen. Mangkunegara VI langsung tunjuk hidung bahwa polisi praja kurang bersungguh-sungguh dalam menjalankan tugas kerajaan (Suara Merdeka, 2009).
Kesenian Wayang Wong.
Kesenian wayang wong sebagai seni pertunjukkan secara tradisi dikembangkan oleh Mangkunegara I yang bertahta 1757-1795. Sebagai seni pertunjukan kraton, kesenian wayang wong secara tradisi mulai dari Mangkunegara I oleh penerusnya ditradisikan secara turun temurun menjadi suatu model pembelajaran yang bernilai pesan, pengetahuan dan juga sosial disamping hiburan.
Pada saat Mangkunegara VI memegang tampuk di Mangkunegaran, kondisi keuangan sedang krisis dan kerajaan terjerembab dalam utang kepada Belanda. Terhadap krisis yang melanda kerajaan ini, para Mangkunegara sudah belajar dari kakek moyangnya dan tidak akan mengulang untuk jatuh di jalan yang sama.
Kesenian wayang wong yang sudah menjadi tradisi seni kraton oleh sang adipati dikurangi aktivitasnya. Pengurangan ini bukan berarti mematikan karena kesenian wayang wong yang dikembangkan oleh Gan Kam tidak dihambat apalagi dilarang perkembangannya. Gan Kam adalah keturunan Cina yang memiliki hubungan kedekatan dengan dinasti Mangkunegaran. Pada zaman Mangkunegara V, Gan Kam berhasil melobi sang adipati untuk diizinkan membawa keluar kesenian wayang wong keluar tembok istana untuk dipasarkan supaya seni pertunjukan ini dapat dinikmati sebagai pertunjukan oleh masyarakat secara massal atau umum.
Antara penyelamatan tradisi seni wayang wong yang dilakukan oleh Gan Kam dengan pemerintahan Mangkunegara VI yang sedang bertahta, disini dapat dikatakan memenuhi kesepakatan untuk suatu penyelamatan. Gan Kam melakukan tindakan menyelamatkan kesenian wayang wong yang dirintis oleh Pangeran Sambernyawa, dan Mangkunegara VI melakukan tindakan penyelamatan kerajaan yang didirikan dan dirintis oleh Pangeran Sambernyawa. Kesenian wayang wong yang membutuhkan pembiayaan dengan penyelamatan itu maka dana yang seharusnya dikeluarkan menjadi bisa dialihkan untuk kepentingan kerajaan. Pada satu sisi seni tradisi itu meski tidak dibiayai oleh kerajaan masih tetap hidup dalam keberlangsungannya.
Dengan demikian sejalan dengan pembangunan kembali ekonomi Mangkunegaran tidak ada alasan untuk mengatakan bahwa pada zaman Mangkunegara VI perkembangan kesenian tradisi kraton wayang wong menjadi musnah. Kesenian ini dengan keluar dari tembok keraton justru semakin mendapat tempat di hati masyarakat sebagai seni pertunjukan bergengsi.
Perkembangan wayang wong yang sudah keluar tembok Istana Mangkunegaran ini semakin mendapat dorongan pengembangannya dalam zaman pemerintahan Mangkunegara VII dan melebar sampai Kasunanan dan Kasultanan. Di Kasunanan, Sunan Pakubuwana X (1893-1939) berprakarsa menggelar pertunjukan di Balekambang, Taman Sriwedari, dan Pasar Malam di Alun-alun Surakarta. Di Kasultanan Yogyakarta, Sultan Hamengkubuwana VII (1877-1921) mempergelarkan pertunjukan wayang wong untuk tontonan kerabat keraton.
Wayang wong yang bermula dari Mangkunegaran ini dalam waktu yang bersamaan dengan merosotnya keuangan Mangkunegaran justru mendapat tempat dan jalan menembus keraton lain dalam pertumbuhan dan perkembangannya.
Prestasi Kerja.
Sebagai raja yang dihadapkan pada keterpurukan kerajaan yang terancam bangkrut, Mangkunegara VI telah menorehkan beberapa prestasi bagi keberlangsungan Praja Mangkunegaran yang antara lain sangat tidak berlebihan disebutkan sebagai berikut:
1. Mangkunegara VI berhasil dalam melaksanakan reformasi praja dari situasi bangkrut karena tenggelam dalam utang kepada kerajaan Belanda menjadi terlunasinya utang kerajaan bahkan mencapai nilai surplus (Suryo Danisworo, Hendri Tanjung, 2004). Stabilitas perekonomian kerajaan menjadi meningkat sehingga standar hidup masyarakat mulai membaik kembali. Imbasnya, pasar-pasar baru bermunculan disekitar perkebunan.
2. Membangun kembali kekuatan Legiun Mangkunegaran dengan pendanaan yang lebih dari cukup sehingga kekuatan korps yang sempat berkurang menjadi kuat kembali seperti sediakala.
3. Menciptakan iklim pluralisme di Praja Mangkunegaran dengan mengizinkan para kerabat memeluk Kristen yang kemudian akan dilanjutkan dalam masa pemerintahan Mangkunegara VII.
4. Keberhasilannya memulihkan keuangan dan perekonomian Mangkunegaran tidak lepas dari prinsip prinsip manajemen Jawa yang diajarkan oleh ayahnya Mangkunegara IV yaitu adanya keteraturan dalam hidup, keteraturan berusaha dan keteraturan dalam bekerja. Dengan demikian, Mangkunegara VI berjasa dalam memperkenalkan kembali prinsip-prinsip manajemen Jawa buah karya ayahnya dan diterapkan dalam mengatasi kebangkrutan Praja.
5. Mangkunegara VI adalah penegak keuangan dinasti Mangkunegaran (Tempo, 16 Mei 1987)
6. Menciptakan kesenian wayang pada, yaitu kesenian dengan pertunjukan semalam suntuk menjadi empat jam tanpa penyimpangan isi cerita (Reksa Pustaka 1978: 7).
7. Secara resmi, Mangkunegara VI dengan tegas menentang dan melarang pemujaan di tempat-tempat keramat yang menjadi kedok tempat skandal dan prostitusi (Sartono dan Alex Sudewa, 1998).
8. Membangun Makam Keluarga di Astana Utara Nayu Surakarta.
Peninggalan Mangkunegara VI.
Pada masa pemerintahannya, Mangkunegara VI memberikan peninggalan yang sampai sekarang sering dikunjungi para wisata yaitu Pemandian Sapta Tirta. Sumber air "pablengan" di pemandian ini memiliki tujuh macam sumber alami yang letaknya sangat berdekatan yaitu: Air Hangat, Air Dingin, Air Hidup, Air Mati, Air Soda, Air Bleng, dan Air Urus Urus.
Mengundurkan diri Sebagai Penguasa.
Pemerintahannya yang tampil dengan banyak perubahan dan anti Belanda berkesudahan dengan ketegangan dan tragis. Mangkunegara VI memiliki putera dan putri: KPA Suyono Handayaningrat dan BRAy Suwasti Hatmosurono. Ketika Mangkunegara VI berkehendak menjadikan putranya sebagai calon pengganti dia di-"veto" oleh kelompok kerabat Pangeran dan Belanda. Akhirnya Mangkunegara VI mengundurkan diri dan bermukim di Surabaya. Mangkunegara VI adalah satu-satunya raja di Mangkunegaran yang mengundurkan diri atas kehendak sendiri (Media Komunikasi Keluarga Ex-HIK Yogyakarta, 1987). Dalam kesaksian Partini dikatakan bahwa Mangkunegara VI pada bulan 11 Januari 1916 mengundurkan diri secara diam-diam dan berangkat dengan seluruh keluarganya menuju Surabaya ( Singgih, Pamoentjak, Roswitha, 1986)
Di Surabaya, putra dan menantu Mangkunegara VI yaitu KPA Suyono Handayaningrat dan RMP Hatmosurono aktif dalam pergerakan Budi Utomo dan bersama dengan Dr. Sutomo mendirikan partai politik bernama Parindra.
Ketika wafat Mangkunegara VI tidak disemayamkan di Astana Mangadeg atau Astana Girilayu melainkan di Astana Utoro Nayu, Surakarta. Di Mangkunegaran yang bertahta selanjutnya adalah keponakannya yaitu RMA. Suryasuparta sebagai Mangkunegara VII. MangkunegaraV I memilih Surabaya sebagai tempat di hari tua nya untuk mempersiapkan putra dan menantunya melanjutkan konsep tata negara yang tidak dapat dilaksanakan melalui sebuah Kadipaten.

</doc>
<doc id="587976" url="?curid=587976" title="Mangkunegara IX">
Mangkunegara IX

Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara IX atau sering disebut Mangkunegara IX (Lahir 1951) adalah putra laki laki kedua dari Mangkunegara VIII. Pada masa remajanya ia bernama Pangeran Kusuma. Naiknya GPH. Sujiwakusuma ke tampuk kekuasaan Mangkunegaran membawa suasana yang menebalkan catatan-catatan para sejarahwan dan juga para kuli tinta (wartawan).
Penobatan GPH. Sujiwakusuma di alam Republik Indonesia merupakan suatu penobatan yang kontroversial penuh gejolak, pertentangan, sekaligus juga romantika keluarga besar Mangkunegara I sang pendiri dinasti. Dalam keluarga besar ini tercatat pula kerabat keluarga Presiden Republik Indonesia yang pertama dan kedua.
Dikatakan sebagai kontroversial karena untuk pertama kalinya dalam sejarah kerajaan kerajaan Nusantara di dalam wilayah Republik Indonesia ini, Mangkunegaran telah melakukan suatu terobosan untuk melibatkan di luar kerabat inti untuk campur tangan dalam penentuan takhta. Meski kata sepakat kemudian berpihak pada GPH. Sujiwakusuma akan tetapi penobatannya harus diterima dengan puas tanpa mengenakan keterangan penyerta angka romawi IX, sebagai KGPAA. Mangkunegara.
Asal Usul.
Adipati yang kesembilan pada dinasti "Mangkunegara I" ini dilahirkan di Surakarta dan sebagai putra "Mangkunegara VIII" bersaudara dengan; "KPA. Prabu Kusumo,B.R.Aj. Retno Satuti Rahadiyan Yamin, B.R.Aj. Retno Rosati Hudiono Kadarisman, B.R.M. Susaktyo, B.R.M. Herwasto, B.R.M. Kumiyakto, B.R.Aj. Retno Astrini.
Putra Mahkota.
GPH. Sujiwakusuma menjadi putra mahkota menggantikan "K.P.A. Prabu Kusumo-B.R.M. Radityo" kakaknya yang wafat dan dilantik menjadi Adipati di Mangkunegaran "sebagai Adipati yang ke IX". GPH. Sujiwakusuma sendiri adalah putra Mangkunegara VIII yang kedua.
Dilema Eksistensi.
Eksistensi kerajaan di Nusantara seperti halnya "Mangkunegaran" mengalami situasi yang dilematis, terutama posisi dan keberadaannya dalam lapangan kehidupan di sistem negara modern Republik Indonesia. Kerajaan yang semula memiliki kapasitas seperti halnya sebuah "negara" dengan kekuatan bersenjata dan wilayah, dalam masa kini sudah bukan lagi pada tempatnya.
Sebagai dinasti yang mempunyai saham terbesar dalam mendirikan negara modern Indonesia, Mangkunegaran yang dari sang cikal bakal Anti Belanda secara turun-temurun, sudah mendapati waktu yang berpihak kepadanya bahwa yang dilawan yaitu Belanda sudah pergi dari Indonesia dan sebagai gantinya Republik Indonesia adalah asli bangunan negara yang didirikan oleh orang asli Indonesia sendiri.
Romantika Padang Kurusetra.
"Padang Kurusetra" adalah tempat bertemunya dua kekuatan bersaudara untuk saling beradu strategi dan taktik dalam menempuh penyelesaian yang kemudian ketika waktu sudah sampai pada saatnya mengumpulkan kembali tulang-tulang yang berpisah, dunia baru dalam kebersamaan mengiring langkah langkah para aktor menuju masa mendatang dalam harapan yang sama.
Pengenalan padang kurusetra ke dalam suatu paparan untuk mengilustrasikan adegan-adegan sekitar kejadian istana merupakan suatu wujud ideal bahwa dalam keberbedaan tetap senantiasa terpendam rasa rindu dan teringat persaudaraan.Tugas yang dijalankan para aktor tidak sekadar memenuhi ambisi pribadi semata karena seluruh aktor yang terlibat berbuat untuk kebaikan dan idealisasi warisan para leluhur.
Dalam dunia panggung pertunjukan wayang purwa kisah Mahabarat antara Pandawa dan Kurawa tidak bisa dinilai apalagi dihakimi secara hitam atau putih karena keduanya berasal dari leluhur yang sama, sehingga hitam atau putih yang diacuankan tidak bisa dihindarkan ada pada keduanya.
Seluruh jalinan menjadi suatu romantika yang selalu menanamkan bentuk keindahan yang tidak terhapuskan. GPH.Sujiwakusuma yang naik tahta menjadi Mangkunegara IX tidak lepas juga dari romantika padang kurusetra.
Istana Mangkunegaran Surakarta, pagi itu menampakan situasi gawat dan tegang, beberapa petugas keamanan berjaga-jaga di sekitar istana dan ketegangan itu baru berakhir ketika Sang Adipati tampil dan menyatakan bahwa dirinya tetap memimpin di Pura Mangkunegaran.
Adipati Ke IX.
Pada tanggal 19 Januari 2010, Mangkunegara IX genap 22 tahun bertahta (jumeneng) sebagai Adipati kesembilan di Mangkunegaran
Kebijakan Dan Keberadaan Dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Lewat Surat Keputusan Presiden RI, 6 Februari 1991, Mangkunegaran menerima kembali sebagian kekayaannya yang selama ini dikelola Pemerintah.Hotel Dana Solo yang bernilai, pabrik obat nyamuk di Tawangmangu, sebidang tanah di barat Solo, villa di Tawangmangu dikembalikan kepada Mangkunegaran (Lihat: Tempo 12 Oktober 1991 )
Haru Biru Dalam Dinasti.
Dinasti Mangkunegara I baik yang di dalam jajaran istana maupun di luar istana mencapai haru biru dalam menatap dan perbedaan pendapat untuk menampilkan yang terbaik bagi Mangkunegaran. Dilantiknya "GPH.Sujiwakusuma" sebagai KGPAA. Mangkunegara IX menandai babakan baru bahwa segala kemelut dan perbedaan pendapat telah selesai. GPH.Sujiwakusuma sah menjadi Adipati ke sembilan pada dinasti Mangkunegaran.
Seni Tari Istana.
Sebagai pusat kesenian dan kebudayaan, istana adalah tempat yang cocok dan lahan yang subur bagi pertumbuhan dan perkembangan. Hal ini bersebab istana merupakan pusat anutan dan style yang kemudian memancar keluar sampai jauh menembus peslosok pelosok. Mangkunegara IX dalam soal kesenian tari sangat mahir dengan peran bambangan yaitu seorang kesatria lemah lembut dan halus yang dalam pertunjukan seni wayang selalu bertempur dengan raksasa yang kasar dan emosional (Tempo,26 Maret 2007).
Peran bambangan ini tidak mudah diperankan berhubung untuk mencapai tingkat kehalusan yang optimal, selain karakter pemeran juga latihan yang terus-menerus untuk mencapai tingkat yang mendekati sempurna layak tampil.
Menatap Hari Esok.
Bertakhtanya seorang adipati yang baru memimpin istana di zaman Republik membawa kesempatan pada perkembangan society-state yang mengiringi perjalanan istana dalam mengintegrasikan diri dalam kultur Indonesia Raya.
Pondasi dan Benteng Budaya.
Seni pertunjukan semacam seni tari adalah merupakan hasil karya budaya yang sampai sekarang tetap menjadi barang pusaka peninggalan para leluhur.Kebudayaan sebagai benteng dan fondasi identitas merupakan wacana sekaligus instrumen kekuatan untuk melakukan bargaining terhadap tekanan kepentingan dan gerusan politik dialam Republik.
Seni tari ciptaan pendiri dinasti yang selama ini jarang dipentaskan berhubung materinya memiliki ketersinggungan dengan pihak lain mulai degelar dan dapat dinikmati alur alur ceriteranya.Tarian Dirada Meta yang menggambarkan perjuangan "Mangkunegara I" mau tidak mau harus keluar kandang untuk dipertunjukkan.Tidak ada alasan singgung menyinggung yang jelas bahwa seni tari dalam kejujurannya adalah cermin dan suatu kisah yang diungkapkan dalam seni untuk dikomunikasikan.
Sebagai salah satu elemen pondasi dan benteng budaya bersama dengan elemen lain, seni ini secara bersama sama menjadi kekuatan identitas sekaligus kebanggaan.
Terciptanya kebanggaan menandai bahwa jatidiri dalam identitas kekamian dan kekitaan menjadi bukan kebohongan lagi.
Pada zaman "Mangkunegara IX" ini atensi pada penggalian kebudayaan Indonesia mendapat perhatian dan Mangkunegaran memprakarsai Istananya untuk area bermain anak dari berbagai provinsi.(TEMPO; 31 Juli 1993).
"Mangkunegaran, sebagai pusat pengembangan budaya, memberikan kesempatan bagi penggalian budaya Indonesia dalam hal mainan anak tradisional itu (TEMPO; 31 Juli 1993).

</doc>
<doc id="587984" url="?curid=587984" title="Burung cinta">
Burung cinta

Burung cinta adalah satu burung dari sembilan jenis spesies genus "Agapornis" (dari bahasa Yunani "agape" yang berarti "cinta" dan "ornis" yang berarti "burung"). Mereka adalah burung yang berukuran kecil, antara 13 sampai 17 cm dengan berat 40 hingga 60 gram, dan bersifat sosial. Delapan dari spesies ini berasal dari Afrika, sementara spesies "burung cinta kepala abu-abu" berasal dari Madagaskar. Nama mereka berasal dari kelakuan yang umum diamati bahwa sepasang burung cinta akan duduk berdekatan dan saling menyayangi satu sama lain. Sifat pasangan burung cinta adalah monogami di alam bebas. Umur hidup rata-rata mereka adalah 10 sampai 15 tahun.
Deskripsi.
Burung cinta secara umum mempunyai tinggi 13 sampai 17 cm dan berat sekitar 40 sampai 60 gram, berekor pendek dan berparuh besar.
Taksonomi.
Secara tradisional, lovebird terdiri dari tiga grup besar:

</doc>
<doc id="587986" url="?curid=587986" title="Grand Prix F1 Italia 1999">
Grand Prix F1 Italia 1999

Hasil di bawah ini merupakan hasil dari balapan Grand Prix F1 Italia 1999 yang berlangsung di sirkuit Autodromo Monza, Milan, Italia tanggal 12 September 1999.
Referensi.
Klasifikasi
Notes, Race details

</doc>
<doc id="587988" url="?curid=587988" title="Grand Prix F1 Australia 1999">
Grand Prix F1 Australia 1999

Hasil di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix Australia 1999 yang berlangsung tanggal 7 Maret 1999.

</doc>
<doc id="587989" url="?curid=587989" title="Pendidikan di Indonesia">
Pendidikan di Indonesia

Pendidikan di Indonesia adalah seluruh pendidikan yang diselenggarakan di Indonesia, baik itu secara terstruktur maupun tidak terstruktur. Secara terstruktur, pendidikan di Indonesia menjadi tanggung jawab Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia (Kemdikbud), dahulu bernama Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia (Depdiknas). Di Indonesia, semua penduduk wajib mengikuti program wajib belajar pendidikan dasar selama sembilan tahun, enam tahun di sekolah dasar/madrasah ibtidaiyah dan tiga tahun di sekolah menengah pertama/madrasah tsanawiyah. Saat ini, pendidikan di Indonesia diatur melalui Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional.
Pendidikan di Indonesia terbagi ke dalam tiga jalur utama, yaitu formal, nonformal, dan informal. Pendidikan juga dibagi ke dalam empat jenjang, yaitu anak usia dini, dasar, menengah, dan tinggi.
Sejarah.
Belanda memperkenalkan sistem pendidikan formal bagi penduduk Hindia-Belanda (cikal bakal Indonesia), meskipun terbatas bagi kalangan tertentu yang terbatas. Sistem yang mereka perkenalkan secara kasar sama saja dengan struktur yang ada sekarang, dengan tingkatan sebagai berikut:
Sejak tahun 1930-an, Belanda memperkenalkan pendidikan formal terbatas bagi hampir semua provinsi di Hindia Belanda.
Jenjang.
Jenjang pendidikan adalah tahapan pendidikan yang ditetapkan berdasarkan tingkat perkembangan peserta didik, tujuan yang akan dicapai, dan kemampuan yang dikembangkan.
Pendidikan anak usia dini.
Mengacu Undang-undang Nomor 20 Tahun 2003, Pasal 1 Butir 14 tentang Sistem Pendidikan Nasional, Pendidikan anak usia dini (PAUD) adalah suatu upaya pembinaan yang ditujukan bagi anak sejak lahir sampai dengan usia enam tahun yang dilakukan melalui pemberian rangsangan pendidikan untuk membantu pertumbuhan dan perkembangan jasmani dan rohani agar anak memiliki kesiapan dalam memasuki pendidikan lebih lanjut.
Pendidikan dasar.
Pendidikan dasar merupakan jenjang pendidikan awal selama 9 (sembilan) yaitu Sekolah Dasar (SD) selama 6 tahun dan Sekolah Menengah Pertama (SMP) selama 3 tahun. Pendidikan dasar merupakan Program Wajib Belajar.
Pendidikan menengah.
Pendidikan menengah merupakan jenjang pendidikan lanjutan pendidikan dasar, yaitu Sekolah Menengah Atas (SMA) selama 3 tahun waktu tempuh pendidikan.
Pendidikan tinggi.
Pendidikan tinggi adalah jenjang pendidikan setelah pendidikan menengah yang mencakup program pendidikan diploma, sarjana, magister, doktor, dan spesialis yang diselenggarakan oleh perguruan tinggi.
Jalur pendidikan.
Jalur pendidikan adalah wahana yang dilalui peserta didik untuk mengembangkan potensi diri dalam suatu proses pendidikan yang sesuai dengan tujuan pendidikan.
Pendidikan formal.
Pendidikan formal merupakan pendidikan yang diselenggarakan di sekolah-sekolah pada umumnya. Jalur pendidikan ini mempunyai jenjang pendidikan yang jelas, mulai dari pendidikan dasar, pendidikan menengah, sampai pendidikan tinggi.
Pendidikan nonformal.
Pendidikan nonformal paling banyak terdapat pada usia dini, serta pendidikan dasar, adalah TPA, atau Taman Pendidikan Al Quran,yang banyak terdapat di setiap mesjid dan Sekolah Minggu, yang terdapat di semua gereja.
Selain itu, ada juga berbagai kursus, diantaranya kursus musik, bimbingan belajar dan sebagainya.
Pendidikan informal.
Pendidikan informal adalah jalur pendidikan keluarga dan lingkungan berbentuk kegiatan belajar secara mandiri yang dilakukan secara sadar dan bertanggung jawab.
Jenis.
Jenis pendidikan adalah kelompok yang didasarkan pada kekhususan tujuan pendidikan suatu satuan pendidikan.
Pendidikan umum.
Pendidikan umum merupakan pendidikan dasar dan menengah yang mengutamakan perluasan pengetahuan yang diperlukan oleh peserta didik untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi. Bentuknya: sekolah dasar (SD), sekolah menengah pertama (SMP), dan sekolah menengah atas (SMA).
Pendidikan kejuruan.
Pendidikan kejuruan merupakan pendidikan menengah yang mempersiapkan peserta didik terutama untuk bekerja dalam bidang tertentu. Bentuk satuan pendidikannya adalah sekolah menengah kejuruan (SMK), sekolah menengah kejuruan ini memiliki berbagai macam spesialisasi keahlian tertentu.
Pendidikan akademik.
Pendidikan akademik merupakan pendidikan tinggi program sarjana dan pascasarjana yang diarahkan terutama pada penguasaan disiplin ilmu pengetahuan tertentu.
Pendidikan profesi.
Pendidikan profesi merupakan pendidikan tinggi setelah program sarjana yang mempersiapkan peserta didik untuk memasuki suatu profesi atau menjadi seorang profesional.
Pendidikan vokasi.
Pendidikan vokasi merupakan pendidikan tinggi yang mempersiapkan peserta didik untuk memiliki pekerjaan dengan keahlian terapan tertentu maksimal dalam jenjang diploma 4 setara dengan program sarjana (strata 1).
Pendidikan keagamaan.
Pendidikan keagamaan merupakan pendidikan dasar, menengah, dan tinggi yang mempersiapkan peserta didik untuk dapat menjalankan peranan yang menuntut penguasaan pengetahuan dan pengalaman terhadap ajaran agama dan/atau menjadi ahli ilmu agama.
Pendidikan khusus.
Pendidikan khusus merupakan penyelenggaraan pendidikan untuk peserta didik yang berkebutuhan khusus atau peserta didik yang memiliki kecerdasan luar biasa yang diselenggarakan secara inklusif (bergabung dengan sekolah biasa) atau berupa satuan pendidikan khusus pada tingkat pendidikan dasar dan menengah (dalam bentuk sekolah luar biasa/SLB).
Waktu belajar.
Sebagian besar sekolah di Indonesia memulai tahun pelajarannya pada bulan Juli. Satu tahun pelajaran dibagi ke dalam dua semester. Semester ganjil dimulai dari Juli sampai dengan Desember dan semester genap dari Januari sampai dengan Juni.
Tingkat.
Prasekolah.
Dari kelahiran sampai usia 3 tahun, kanak-kanak Indonesia pada umumnya tidak memiliki akses terhadap pendidikan formal. Dari usia 3 sampai 4 atau 5 tahun, mereka memasuki taman kanak-kanak. Pendidikan ini tidak wajib bagi warga negara Indonesia, tujuan pokoknya adalah untuk mempersiapkan anak didik memasuki sekolah dasar. Dari 49.000 taman kanak-kanak yang ada di Indonesia, 99,35% diselenggarakan oleh pihak swasta. Periode taman kanak-kanak biasanya dibagi ke dalam "Kelas A" (atau Nol Kecil) dan "Kelas B" (atau Nol Besar), masing-masing untuk periode satu tahun.
Sekolah dasar.
Kanak-kanak berusia 6–11 tahun memasuki "sekolah dasar" (SD) atau "madrasah ibtidaiyah" (MI). Tingkatan pendidikan ini adalah wajib bagi seluruh warga negara Indonesia berdasarkan konstitusi nasional. Tidak seperti taman kanak-kanak yang sebagian besar di antaranya diselenggarakan pihak swasta, justru sebagian besar sekolah dasar diselenggarakan oleh sekolah-sekolah umum yang disediakan oleh negara (disebut "sekolah dasar negeri" atau "madrasah ibtidaiyah negeri"), terhitung 93% dari seluruh sekolah dasar/madrasah ibtidaiyah yang ada di Indonesia. Sama halnya dengan sistem pendidikan di Amerika Serikat dan Australia, para siswa harus belajar selama enam tahun untuk menyelesaikan tahapan ini. Beberapa sekolah memberikan program pembelajaran yang dipercepat, di mana para siswa yang berkinerja bagus dapat menuntaskan sekolah dasar selama lima tahun saja.
Sekolah menengah pertama.
Sekolah menengah pertama (SMP) dan madrasah tsanawiyah (MTs) adalah bagian dari pendidikan dasar di Indonesia. Setelah tamat dari SD/MI, para siswa dapat memilih untuk memasuki SMP atau MTs selama tiga tahun pada kisaran usia 12-14. Setelah tiga tahun dan tamat, para siswa dapat meneruskan pendidikan mereka ke sekolah menengah atas (SMA), sekolah menengah kejuruan (SMK), atau madrasah aliyah (MA).
Sekolah menengah atas.
Di Indonesia, pada tingkatan ini terdapat tiga jenis sekolah, yaitu sekolah menengah atas (SMA), sekolah menengah kejuruan (SMK), dan madrasah aliyah (MA). Siswa SMA dipersiapkan untuk melanjutkan pendidikannya di perguruan tinggi, sedangkan siswa SMK dipersiapkan untuk dapat langsung memasuki dunia kerja tanpa melanjutkan ke tahapan pendidikan selanjutnya. Madrasah aliyah pada dasarnya sama dengan sekolah menengah atas, tetapi porsi kurikulum keagamaannya (dalam hal ini Islam) lebih besar dibandingkan dengan sekolah menengah atas.
Jumlah sekolah menengah atas di Indonesia sedikit lebih kecil dari 9.000 buah.
Pendidikan tinggi.
Setelah tamat dari sekolah menengah atas atau madrasah aliyah, para siswa dapat memasuki perguruan tinggi. Pendidikan tinggi di Indonesia dibagi ke dalam dua kategori: yakni negeri dan swasta. Kedua-duanya dipandu oleh Kementerian Pendidikan Nasional. Terdapat beberapa jenis lembaga pendidikan tinggi; misalnya universitas, sekolah tinggi, institut, akademi, dan politeknik.
Ada beberapa tingkatan gelar yang dapat diraih di pendidikan tinggi, yaitu Diploma 3 (D3), Diploma 4 (D4), Strata 1 (S1), Strata 2 (S2), dan Strata 3 (S3).

</doc>
<doc id="587991" url="?curid=587991" title="Grand Prix F1 Argentina 1978">
Grand Prix F1 Argentina 1978

Grand Prix Argentina 1978 merupakan balapan F1 yang digelar di Buenos Aires tanggal 15 Januari 1978.

</doc>
<doc id="587992" url="?curid=587992" title="Grand Prix F1 Jerman 1998">
Grand Prix F1 Jerman 1998

Grand Prix Jerman 1998 adalah balapan F1 yang digelar tanggal 2 Agustus 1998 dan dimenangkan oleh Mika Hakkinen dari McLaren.

</doc>
<doc id="587995" url="?curid=587995" title="Rumah Sakit Ibu dan Anak Mutiara Bunda">
Rumah Sakit Ibu dan Anak Mutiara Bunda

RSIA Mutiara Bunda adalah sebuah rumah sakit swasta di yang terletak di Jl. Raya Krakahan (Pantura) Tanjung, Brebes yang melayanai kesehatan untuk masyarakat umum.
Misi Rumah Sakit Ibu dan Anak ( RSIA ) Mutiara Bunda adalah mendekatkan pelayanan kesehatan rujukan di daerah Brebes bagian barat. Termasuk menyediakan sarana dan prasarana pelayanan kesehatan serta menyediakan pelayanan medis umum dan spesialis.
Sarana.
Terdapat fasilitas poliklinik, IGD 24 jam, ruang operasi, rawat inap, USG dan EKG, laboratorium, instalasi farmasi, dan ambulance.
Ruang rawat inap terdiri dari paviliun Cut Nyak Dien dengan ruangan VIP, utama, kelas 1, kelas II, kelas III, dan perinatal.

</doc>
<doc id="588002" url="?curid=588002" title="SMA Negeri 2 Purworejo">
SMA Negeri 2 Purworejo

Sejarah Singkat.
Sejarah SMA Negeri 2 Purworejo tidak lepas dari julukan sekaligus nama besar SMA NEGERI 1 KUTOARJO pada awal berdirinya. Sedang, khalayak tertentu lebih paham dan terkesan dengan nama SMUNDA atau SMANDA daripada SMA Negeri 2 Purworejo.
SMA Negeri 2 Purworejo menempati bangunan dengan luas 2.717 m2 di atas lahan seluas 20.000 m2. Sekolah ini terletak di desa Bandung Kutoarjo dengan nama SMA Negeri 1 Kutoarjo. Didirikan pada tahun 1980 dengan SK Mendikbud RI No. 0206/0/1980 tanggal 1 Juli 1980, sekolah ini merupakan SMA Negeri ke dua di Kabupaten Purworejo. Tahun 1997, sekolah ini berganti nama menjadi SMU Negeri 1 Kutoarjo. Nama sekolah baru ini didasarkan pada SK Mendikbud RI No. 035/0/1997 tanggal 07 Maret 1997. Sesuai dengan masa otonomi daerah, regulasi Pemerintah Daerah Kabupaten Purworejo tahun 2001, nama sekolah ini kembali berubah menjadi SMU Negeri 2 Purworejo. Perubahan nama ini berdasarkan SK Bupati Purworejo No. 188.4/104/2001, tanggal 26 September 2001.
SMA Negeri 2 Purworejo.
Nama SMA Negeri 2 Purworejo resmi dipakai mulai tahun 2004. Perubahan nama ini didasarkan pada SK. Ka.Dinas PdK Provinsi Jawa Tengah No. 425.3, tanggal 08 Januari 2004. Dengan nama baru ini masyarakat mengenalnya dengan SMANDA yang merupakan kependekan dari SMA Negeri 2 Purworejo.
Lokasi Sekolah.
SMA Negeri 2 Purworejo terletak di sebelah selatan gunung Tugel tepatnya di desa Bandung. Alamat yang dipakai sekolah ini adalah Jalan May. Jend S. Parman Kutoarjo Purworejo Jawa Tengah. Sekolah ini memiliki lingkungan belajar yang nyaman dan jauh dari kebisingan lalu lintas jalan raya dikarenakan lokasinya tidak terletak di pinggir jalan raya, akan tetapi masuk jalan desa Bandung sejauh 100 meter. Walaupun tidak terletak langsung di pinggir jalan raya dan kelihatan oleh pengguna jalan raya, di sekitar SMA Negeri 2 terdapat 4 sekolah swasta dan beberapa SMP baik negeri maupun swasta, sehingga cukup ramai anak-anak sekolah di lingkungan SMA Negeri2 ini.
Siswa.
Siswa sekolah ini pada umumnya didominasi anak-anak yang berasal dari wilayah barat kali Jali, sedang anak-anak yang berasal dari wilayah Purworejo bagian timur juga masih culup banyak belajar di SMANDA dikarenakan kemudahan akses transportasi dan hanya ada dua SMA Negeri di Purworejo waktu itu. Siswa SMA Negeri 2 Purworejo sampai dengan sekarang ini juga masih banyak yang berasal wilayah Kebumen bagian timur dan Wonosobo bagian selatan. Walaupun sampai dengan tahun 2010, di Kabupaten Purworejo sudah terdapat 11 SMA Negeri, SMA Negeri 2 Purworejo masih menjadi sekolah favorit sebagai tempat belajar dan menuntut ilmu.
Guru.
Semua guru SMA Negeri 2 Purworejo berkualifikasi S1 dan sesuai dengan program studi sehingga menjadikan proses belajar mengajar layak dan sesuai standar kualifikasi yang harus dimiliki oleh seorang guru SMA. Kedewasaan guru-guru SMA Negeri 2 Purworejo memberikan suasana belajar siswa yang nyaman dan damai sehingga keterlibatan siswa dalam KBM lebih bisa terwujud. Bukti kedewasaan guru SMA Negeri 2 Purworejo adalah dengan jumlah ketua MGMP Kabupaten yang berasal dari SMA Negeri 2 menduduki urutan paling banyak.
Fasilitas.
Fasilitas yang dimiliki sekolah ini terbilang lengkap untuk ukuran sekolah di daerah. Ruang kelas cukup, laboratorium Fisika, Kimia, Biologi, Bahasa, 2 buah laboratorium TI, dan ruang multi media. Fasilitas olah raga cukup lengkap, mulai dari lapangan sepak bola yang multi fungsi, lapangan basket dan tennis, dan gedung serba guna Graha Wiyata Krida yang bisa dimanfaatkan untuk olah raga siswa sekaligus masyarakat. Fasilitas sumber belajar lengkap dengan perpustakaan yang siap melayani kebutuhan siswa dan guru. Dari semua fasilitas yang dimiliki, keamanan dan kedamaian merupakan faktor utama yang dibangun dan selalu dikondisikan sejak sekolah ini berdiri.
Ikon Sekolah.
Kebanggan dan rasa cinta seseorang terhadap unit kerja seseorang biasanya dilambangkan dengan prasasti atau monumen dan dijadikan sebagai ikon. Ikon SMA Negeri 2 Purworejo adalah patung Guru dan Siswa yang diletakkan di tengah taman sekolah. Adalah sesuatu yang luar biasa, jika sekolah atau insntasi tertentu memiliki ikon biasannya hanya pesan atau berupa hadiah dari pecintannya, sedangkan ikon SMA Negeri 2 Purworejo berbeda adanya. Ikon sekolah yang berupa patung Guru dan Siswa dirancang dan dibuat oleh warga sekolah sendiri. Adalah Bapak Ludono perancang dan pencipta patung sebagai ikon sekolah. Makna philosofi dari patung Guru dan Siswa adalah SMA Negeri 2 Purworejo adalah membimbing, melatih, mendidik, mengajari, menunjukkan,jalan kebenaran meraih cita-cita peserta didik dengan kasih sayang yang tiada henti. Makna itu jelas tercermin dari patung Guru dan Siswa sebagai ikon sekolah.
Kepala sekolah.
Sejak tahun 1980 sampai dengan tahun 2010, SMA Negeri 2 Purworejo telah mengalami pergantian kepala sekolah sebanyak 7 kali. Bapak Istadie Atmo menjabat kepala sekolah mulai berdirinya sekolah ini, 1 Februari 1980 – 22 Desember 1987. Yang ke dua adalah Drs. A Manungku (almarhum), 22 Desember 1987 – 03 Maret 1989. Mulai dari tanggal 03 Maret 1989- 01 November 1991, kepala sekolah dijabat oleh St. Winoto (almarhum). Drs. JP. Sardjono, yang menjadikan computerized-based di sekolah ini menjabat kepala sekolah mulai 18 Januari 1993 – 31 Oktober 1995. Kepemimpinan sekolah selanjutnya dijabat oleh H. Soebandi Supardi Djasman, S.Pd mulai 1 Oktober 1993 – 27 September 3003. Drs. Munif Afianto merupakan kepala sekolah termuda dan terpendek mas bhaktinya yaitu mulai 27 September 2003- 27 September 2004. Dari tanggal 27 September 2004 –sekarang, kepala sekolah jabat oleh Drs. Mohamad Budiman.

</doc>
<doc id="588003" url="?curid=588003" title="Grand Prix F1 Belgia 1981">
Grand Prix F1 Belgia 1981

Hasil dibawah ini merupakan hasil dari Grand Prix Belgia tahun 1981 yang digelar di Zolder tanggal 17 Mei 1981.

</doc>
<doc id="588007" url="?curid=588007" title="Satoru Nakajima">
Satoru Nakajima

Satoru Nakajima () merupakan seorang mantan pembalap Formula 1 asal Jepang. Saat ini ia adalah CEO dari ajang balapan Formula Nippon.
Nakajima berpartisipasi dalam 80 Grand Prix Formula Satu, dan memulai debutnya pada Grand Prix Brasil pada 12 April 1987, di mana ia membawa mesin Honda ke tim Team Lotus. Dia berusia 34 tahun dalam perlombaan debutnya tersebut, dan membuatnya menjadi salah satu debutan F1 tertua dari zaman modern.
Putra Satoru, yaitu Kazuki Nakajima juga sempat turun di ajang F1 dari tahun 2007 sampai 2009 bersama tim Williams F1.

</doc>
<doc id="588009" url="?curid=588009" title="Gloomy Salad Days">
Gloomy Salad Days

Gloomy Salad Days (死神少女; pinyin: "Si Shen Shao Nv") adalah serial televisi Taiwan yang dibintangi oleh Aaron Yan di Fahrenheit dan Serena Fang. Serial ini juga dikenal sebagai versi Taiwan dari Jigoku Shōjo. Serial ini ditayangkan di Public Television Service sebanyak 20 episode.
Sinopsis.
Drama ini melibatkan 12 lantai berbeda yang terjadi pada remaja, diambil dari kasus-kasus sosial kehidupan nyata. Shen Qi (Wu Geng Lin) adalah seorang mahasiswa yang memiliki tumor otak, memberinya kemampuan untuk melihat Wanita Kematian (Serena Fang) ketika tidak ada orang lain bisa. Ketika dia saksi tugasnya dari mengangkut orang berbeda untuk akhirat, dia secara bertahap jatuh cinta dengan ia dan mulai untuk memahami transisi antara hidup dan mati.Bagaimana kelanjutan kisah cerita cintanya?? Apakah Shen Qi (Wu Geng Lin) dapat bersama dengan Death Girl (Serena Fang)??
Saksikan Filmnya di channel PTS...
See You
by created : (OS)
Lokasi.
Drama ini dibuat di Taizhong (國立東勢高工‎; pinyin: guó lì dōng shì gāo gōng). Untuk film drama ini, nama sekolah diubah menjadi Sekolah menengah Shiyu (石雨高校; pinyin: shí yǔ gāo xiào).
Pemeran.
Pemeran sekutu dan tamu.
Wang Zi as Huang He 黃禾 - A gifted student who had an affair with his teacher.
Meng Geng Ru as Xiao Qing 筱青 - Huang He confided in her that he wanted to put an end to his double life.
Zhang Jun Ming as Ye Xiao Lin 葉小琳 - A quiet student who was severely neglected by her family.
Lin Chen Xi as Zeng Nicole 曾妮可 - A student who sold sex to earn enough money to leave her abusive, alcoholic father.
Kris Shen as Tang Zi Qi 唐子齊 - A classmate of Nicole who wanted to help her.
Chao Yi Lan as Li You 李優 - A transgender student whose true gender was a secret.
Tang Zhen Gang as Chen Guo Quan 陳國全 - He was Li You's best friend who later hated her for her secret.
Jenny Wen as Chen Ke Ju 陳可菊 - A student whose sexual orientation was in flux.
Zhong Yao (鍾瑤) as Yang Qiao Qiao 楊巧巧 - She was in love with Ju and wanted to die with her.
Chen Yi as Xiao Dao 小刀
Others
Mao Di as Ah Pang 阿龐
Ao Quan as Jin Jie Shu 金介書
Zhang Jie (張捷) as Ah Cai 阿才
Xiao Man as Pei Pei 佩佩
Jay Shih as Li Qiang 李強
Ah Ben as He Wei Lun 何緯侖
Lin Zhong Yan (林宗彥) as Sha Dong 傻東
Zhou Xian Zhong (周賢忠) as Black Dog 黑狗
Cai Zhe Wen (蔡哲文) as Xiao Dia 小彫
Qiu Xiu Min (邱秀敏) as Ah Pang's grandmother
Adriene Lin as Jiang Ping 江萍
Zhang Young Xing (張詠興) as Zheng Wei He 鄭唯和
Lang Ya Ling (郎亞玲) as Li Li 麗麗
Ivy Fan as Yang Qian Qian 楊倩倩
Wang Yun Zhu (王韻茿) as Xiao Lin's aunt
Chen Mu Yi as Xiao Lin's uncle
Guan Jin Zong (管謹宗) as Jie Shu's father
Yang Yi Ming (楊貽銘) as Xiao Lin's father
Qiu Yuan Fang (邱圓芳) as Xiao Lin's mother
Lin Chun Ru (林纯如) as Resident advisor
Liu Xiao Fei (劉小菲) as Yi Zhu 怡茱
Weng Ruo Fan (翁偌凡) as Rou Juan 柔娟
Hsia Ching Ting as Zeng Guo Quan 曾國全
Shan Ni (珊妮) as Nicole's mother
Gu Jun Wei (顧峻偉) as Lin Da Yao 林大耀
Zhang Han (張翰) as Guidance councilor 主教
Zhang We Yao (張文耀) as Zhong Ge 鍾哥
Qiu Sen (秋森) as Hei Bao 黑豹
Li Jing Tian (李京恬) as Mei Li 梅麗
Wang Meng Yuan (王盟元) as Huang Dou 黃豆
A Ni (阿尼) as Dan Tou 蛋頭
Wang Xi Hua (王希華) as Qiao Qiao's father
He Man Ning (何曼寧) as Qiao Qiao's mother
Xie Mei Yi (謝美伊) as A Ju's mother
Luo Hong Zheng as
Afalean Lu (盧學叡) as Lu Zi 盧子
Cai Yi Zhen as Ya Zhen 亞貞
Zhang Yong Zheng (張永政) as Da Dong 大東
Ring Hsu as Mi Xue 米雪
Ye Shou (野獸) as Ah Hong 阿宏
Gao Ying Xuan (高英軒) as Shen Quan 沈泉
Xiao Jie
Xiao Yu
Peter Ho
/bs/bs
by created : (OS)

</doc>
<doc id="588012" url="?curid=588012" title="Zavallılar">
Zavallılar

Zavallılar adalah sebuah film drama di Turki dirilis pada tahun 1975. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Yılmaz Güney. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Turki: Yılmaz Güney, Yıldırım Önel, Göktürk Güney, Hülya Şengül, Hakkı Güvenç, Güven Şengil, dan masih banyak lagi.
Cerita.
Rakyat Miskin menceritakan cerita semi-melodramatis di tiga teman miskin yang bertemu di penjara tempat telah dikirim ke pada berbagai pelanggaran. Ketiga teman-teman tidak ingin keluar ketika mereka dilepaskan. Apa Abuzer, Haci dan Arap akan lakukan ketika mereka akan keluar? Mereka tidak memiliki satu, tidak ada pekerjaan... Selain Haci dan Arap, semuanya akan sama untuk Abuzer, yang tidak tahu ke mana harus pergi. Dia masih akan sendirian, kelaparan di jalan-jalan kota besar.

</doc>
<doc id="588021" url="?curid=588021" title="Marc Barrow">
Marc Barrow

Marc Barrow () adalah aktor pornografi asal Prancis.

</doc>
<doc id="588029" url="?curid=588029" title="Cihuateteo">
Cihuateteo

Dalam mitologi Aztek, Cihuateteo (atau Ciuteoteo, Ciuateoteo, Civateteo) adalah arwah dari perempuan yang meninggal ketika sedang melahirkan. Persalinan dianggap sebagai sebuah pertempuran, dan korbannya dianggap sebagai prajutit yang gugur. Tubuh mereka dipercaya mampu memperkuat para prajurit dalam pertempuran sebenarnya sementara arwah mereka berubah menjadi Cihuateteo, hantu menakutkan yang menemani terbenamnya matahari. Mereka juga menghantui persimpangan jalan pada malam hari, menculik anak-anak, dan menggoda laki-laki untuk berhubungan seksual. Cihuateteo digambarkan dengan wajah tengkorak dan tangan bercakar elang. Cihuateteo dihubungkan dengan dewi Cihuacoatl dan kadang-kadang dianggap sebagai utusan dari Miktlan, dunia orang mati. Cihuateteo merupakan pelayan dewi bulan Tezcatlipoca dan Tlazolteotl. 

</doc>
<doc id="588030" url="?curid=588030" title="Puteri Indonesia 2010">
Puteri Indonesia 2010

Puteri Indonesia 2010 adalah kontes pemilihan Puteri Indonesia yang ke-15. Tema pemilihan kali ini adalah "Cintai Negeri Melalui Penggunaan dan Penghargaan Karya Anak Bangsa". Malam grand final diselenggarakan di Assembly Hall Jakarta Convention Center, Jakarta pada tanggal 8 Oktober 2010. Acara ini dibawakan oleh Choky Sitohang, Nadia Mulya, Rahma Landy, dan Zivanna Letisha Siregar. Pengisi acara ini antara lain Christopher Abimanyu, Andra and The BackBone, dan Trio Audrey Cantika Gamaliel. Acara ini dihadiri pula oleh Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Linda Amalia Sari dan Miss Universe 2010 Ximena Navarrete. Di akhir acara, Nadine Alexandra Dewi Ames asal DKI Jakarta terpilih sebagai Puteri Indonesia 2010 dan berhak mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2011.. Sementara Reisa Kartikasari asal DI Yogyakarta terpilih sebagai runner-up I serta mendapat gelar Puteri Indonesia Lingkungan Hidup 2010 dan berhak mewakili Indonesia di ajang Miss International 2011. Sementara runner-up II Alessandra Khadijah Usman asal Gorontalo yang mendapat gelar Puteri Indonesia Pariwisata 2010 akan mewakili Indonesia di ajang Miss Asia Pasific World 2011.
Hasil.
Urutan Pemanggilan
Penilaian.
Sebelum malam grand final, seluruh peserta telah menjalani masa karantina yang merupakan masa pelatihan dan juga penilaian untuk menentukan finalis 10 besar. Untuk penilaian setelahnya, ditentukan 70% berdasarkan penilaian selama masa karantina dan 30% berdasarkan penilaian pada malam grand final. Dewan juri yang melakukan penilaian selama masa karantina dan malam grand final pemilihan Puteri Indonesia 2010 adalah:
Peserta.
Pemilihan Puteri Indonesia 2010 diikuti oleh 38 peserta dari 33 provinsi di Indonesia (DKI Jakarta diwakili oleh 6 peserta).

</doc>
<doc id="588032" url="?curid=588032" title="Yıldırım Önal">
Yıldırım Önal

Yıldırım Önal (1931 - 10 Oktober 1982) adalah seorang pemeran cerita sandiwara dan film berkebangsaan Turki. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "Vatan Ve Namık Kemal" (1964), "Aşk Hikayesi" (1971), "Baba" (1971), "Dinmeyen Sızı" (1972) dan "Zavallılar" (1975). Berkarier di dunia artis sejak tahun 1953 dan sampai kematiannya pada tahun 1982 dalam usia 51 akibat pendarahan otak yang dideritanya.
Yıldırım Önal telah memenangkan penghargaan Aktor Terbaik untuk film "Dinmeyen Sızı" dalam Festival Film Oranye Keemasan Antalya tahun 1973.

</doc>
<doc id="588058" url="?curid=588058" title="Baba (film 1971)">
Baba (film 1971)

Baba adalah sebuah film drama di Turki dirilis pada tahun 1971. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Yılmaz Güney. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Turki: Yılmaz Güney, Müşerref Tezcan, Aytaç Arman, Kuzey Vargın, Yıldırım Önal, Arap Cemal, dan masih banyak lagi.
Cerita.
"Baba" adalah melodrama pahit ditetapkan di Istambul. Seorang ayah tidak mampu menghasilkan cukup uang untuk memberi makan keluarganya. Dia sedang menunggu untuk pindah ke Jerman. Ketika anak tuan tanah nya membunuh seorang pria saat mabuk, sang ayah siap untuk menjawab untuk akta sendiri, asalkan pemilik mendukung istri dan anak-anak. Seperti ada perbedaan sedikit untuk ayah antara sepuluh tahun di penjara atau sepuluh tahun di negara asing, dia menganggap ini menjadi solusi yang terbaik.

</doc>
<doc id="588060" url="?curid=588060" title="Insiden vampir Mercy Brown">
Insiden vampir Mercy Brown

Insiden vampir Mercy Brown, yang terjadi pada 1892, adalah salah satu kasus terkenal mengenai penggalian mayat yang diduga vampir.
Di Exeter, Rhode Island, keluarga George dan Mary Brown menderita serangkaian infeksi tuberkulosis pada akhir abad ke-19. Pada saat itu, tuberkulosis disebut "penyakit paru-paru" dan merupakan penyakit yang mematikan dan menakutkan.
Sang ibu, Mary, adalah yang pertama meninggal akibat penyakit itu, diikuti pada tahun 1888 oleh putri sulungnya, Mary Olive. Dua tahun kemudian, pada 1890, putranya Edwin juga jatuh sakit.
Pada tahun 1891, putri lainnya, Mercy, ikut menderita penyakit itu dan meninggal pada Januari 1892. Dia dikubur di pemakaman Gereja Baptis di Exeter.
Teman dan tetangga percaya bahwa salah satu anggota keluarga merupakan vampir dan menyebabkan Edwin sakit. Hal ini sesuai dengan kepercayaan bahwa banyaknya kematin dalam suatu keluarga disebabkan oleh aktivias hantu. Penyakit paru-paru pada saat itu kuranng begitu dipahami dan disangkutpautkan dengan mitos
George Brown dibujuk untuk menggali makam keluarganya. Dia melakukannya dengan dibantu oleh beberapa penduduk pada 17 Maret 1892. Mayat Mary dan Mary Olive terlihat mengalami pembusukan namun mayat Mercy hampir tidak berubah dan ada darah di jantungnya. ini membuat para penduduk beranggapan bahwa Mercy adalah vampir dan menyebabkan penyakit Edwin. Padahal, udara New England yang dingin membuat tanahnya susah ditembus, sehingga mayat Mercy lambat membusuk
Jantung Mercy diambil, dibakar, dan abunya dicampur dengan air. Air campuran itu lalu diminumkan pada Edwin, yang meninggal dua bulan kemudian.
Sastra.
Insiden Mercy Brown menjadi inspirasi bagi Caitlín R. Kiernan untuk cerita pendeknya, "So Runs the World Away." Kasus itu juga disebutkan dalam "The Shunned House" karangan H.P. Lovecraft.

</doc>
<doc id="588061" url="?curid=588061" title="Toyota Hiace">
Toyota Hiace

Toyota Hiace adalah kendaraan komersial berukuran menengah buatan pabrikan otomotif Toyota di Jepang. Pertama kali diluncurkan di Jepang tahun 1967, sampai sekarang Toyota Hiace digunakan secara luas dalam berbagai konfigurasi untuk kebutuhan berbagai macam bisnis.
Generasi Pertama (1967-1977).
Diluncurkan pertama kali pada tahun 1967, HiAce diluncurkan dengan berbagai model bodi, diantaranya "pick-up", "delivery van", dan kendaraan komuter. Mobil ini dinamai HiAce Commercial dalam bentuk konfigurasi van-nya. Mobil ini diluncurkan ke pasar dua tahun setelah Nissan meluncurkan Nissan Homy, diakuisisi Nissan ketika mereka memutuskan untuk menghentikan operasi Prince Motor Company. Ada beberapa tipe mesin yang tersedia, mulai dari mesin bensin 1.35L bertenaga 70 PS (51 kW) sampai versi 1.6L bertenaga 83 PS(61 kW). Mesin 1.8L berkode 16R diluncurkan pada tahun 1975.
Di Indonesia masuk secara CKD versi pick up yang sebagian dikonversi menjadi minibus oleh karoseri lokal. Versi built up juga cukup banyak terutama untuk kendaraan pelat merah (instansi pemerintah).
Generasi Kedua (H20, H30, H40; 1977-1982).
Hiace baru yang diluncurkan pada tahun 1977 menyajikan bentuk bodi yang lebih mengkotak dengan satu lampu depan. Selain itu, varian mesin juga ditambahkan dengan munculnya mesin diesel 2.2L. Hiace generasi ini juga ditawarkan dalam model bodi lebih beragam, dengan keluarnya model pikap kabin ganda, van "super-long-wheelbase", dan mobil komuter dengan atap tinggi ("high-roof"). Setelah generasi ketiga diluncurkan pada tahun 1982, mobil ini masih diproduksi di beberapa pasar dunia lainnya untuk beberapa tahun kemudian.
Model facelift di Jepang memiliki lampu depan kotak, sedangkan untuk ekspor tetap dengan lampu bulat.
Di Indonesia, populasi Hiace ini cukup banyak. Meskipun pada dasarnya hanya dibuat dalam bentuk Pick-up, juga tersedia Hiace Minibus yang dibuat oleh perusahaan karoseri lokal.
Generasi Ketiga (H50; 1982-1989).
Hiace baru generasi ketiga diluncurkan pada tahun 1982. Generasi ketiga mobil ini tersedia dengan variasi jarak sumbu roda (wheelbase) beraneka ragam, dapat dilihat dari kode modelnya: van 50 series menggunakan jarak sumbu pendek, 60 series lebih panjang, sedangkan 70 series sangat panjang. Versi truk dari generasi ini menggunakan kode 80 dan 90 series. 
Toyota Mobile Lounge yang dipajang di Tokyo Motor Show 1987, basisnya mengambil dari Hiace Commuter dengan atap tinggi. Versi van dan komuter dari generasi ini diperbarui pada tahun 1989, sedangkan versi pikapnya tetap dijual sampai pertengahan 1990-an. Generasi ini merupakan generasi terakhir Hiace yang memiliki versi pikap.
Generasi Keempat (H100; 1989-2004).
Generasi keempat Hiace diluncurkan pada tahun 1989, tersedia dengan versi sumbu roda standar dan sumbu roda panjang. Hiace hanya dibuat dalam bentuk Van dan Minibus atau Commuter, chassis panjang, atap biasa dan atap tinggi ("highroof"). Di Jepang, Hiace juga hadir dalam versi van mewah Super Lounge, variant dengan penggerak 4WD, serta saudara kembarnya yang disebut Regiusace.
Hiace ini merupakan produk yang sukses dan sangat laris di Australia.
Generasi Kelima (H200; 2005-Sekarang).
Di generasi kelima ini, tuas transmisi Hiace dipindah ke dasbor mobil untuk lebih mempermudah gerak di dalam kabin. Transmisi yang tersedia antara lain manual 5 percepatan dan otomatis 6 percepatan.
Semua model mesinnya memakai mesin 4 silinder DOHC, dengan varian bensin berkode 1TR-FE 2.000 cc atau 2TR-FE 2.700 cc dan mesin diesel berkode 2KD-FTV 2.500 cc atau 1KD-FTV 3.000 cc D-4D.
Mesin 2.5L turbodieselnya bertenaga 75 kW @3.600 rpm, dan mempunyai torsi 260 Nm @ 1.600-2.400 rpm. Sedangkan mesin turbodiesel 3.0L mempunyai tenaga 80 kW @ 3.000 rpm dengan torsi maksimum 286 Nm @ 1.200-1.600 rpm. Mesin bensin 2.7L bertenaga 111 kW @ 4,800 rpm dengan torsi maksimum 241 Nm @ 3,800 rpm.
Toyota Hiace kembali masuk ke Indonesia setelah event Indonesia International Motor Show dalam bentuk CBU (Completely Built Up) dari Jepang. Tersedia dalam 2 tipe yaitu High Grade (standar) dan High Grade Commuter (versi lebih mewah), namun sama-sama menggunakan mesin 2KD-FTV 2.5L Turbocharged.

</doc>
<doc id="588063" url="?curid=588063" title="Exeter, Rhode Island">
Exeter, Rhode Island

Exeter adalah kota di Washington County, Rhode Island, Amerika Serikat. Exeter meliputi wilayah dari batas Connecticut sampai kota North Kingstown. Di utara, kota ini berbatasan dengan West Greenwich dan East Greenwich, sementara di sebelah selatan berbatasan dengan Hopkinton, Richmond dan South Kingstown. Kode pos Exeter adalah 02822. Jumlah penduduknya 6,045 orang pada sensus tahun 2000.
Exeter diambil dari nama Earl dari Exeter.

</doc>
<doc id="588064" url="?curid=588064" title="Shaun Wright-Phillips">
Shaun Wright-Phillips

Shaun Cameron Wright-Phillips () merupakan seorang pemain sepak bola Inggris yang berposisi sebagai gelandang sayap. Saat ini ia bermain untuk Queens Park Rangers dan .
Karier.
Klub.
Shaun Wright-Phillips pernah bermain untuk Nottingham Forest, Chelsea, dan Manchester City
Pada 31 Agustus 2011, Wright-Phillips bergabung ke Queens Park Rangers.
Internasional.
Shaun Wright-Phillips telah bermain 16 kali dan mencetak 11 gol untuk , serta bermain 55 kali dan mencetak 46 gol. Ia turut membela Inggris dalam Piala Dunia FIFA 2006 dan Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="588069" url="?curid=588069" title="Toyota Hilux">
Toyota Hilux

Toyota Hilux adalah mobil truk pickup yang diproduksi oleh pabrikan otomotif Toyota. Nama Toyota Hilux digunakan untuk mengganti nama Toyota Stout sejak 1969, dan masih dipertahankan hingga kini. Di Amerika, mobil ini dinamai Toyota Tacoma mulai tahun 1995. Di Indonesia hadir dalam 2 pilihan mesin yaitu 2.0L bensin untuk single cabin dan 3.0L diesel untuk double cabin. 
Generasi Pertama (1968-1972).
mulai diproduksi di bulan maret 1968, kode pertama RN 10, dengan mesin 1500cc, kemudian diupgrade 1600cc mesin I4 pada tahun 1971.
Generasi Ketiga (1979-1983).
Pada generasi ini Hilux mulai tersedia dengan penggerak 4WD, mesin diesel, dan bentuk Double Cab
Di Amerika, Hilux menggunakan mesin 20R berkapasitas 2200cc yang sama digunakan oleh Celica pada zaman itu. 
Generasi Keempat (1984-1997).
Produksi Hilux generasi ini untuk pasar Jepang, Amerika Serikat, Australia, serta general export berakhir pada tahun 1988, tetapi dilanjutkan di Afrika Selatan sampai tahun 1997.
Seperti Celica generasi ketiga untuk Amerika, Hilux juga menggunakan mesin 2400 cc 22R.
Generasi Keenam (1995-2005).
Mulai sekarang, Toyota pick-up untuk Amerika adalah Tacoma yang tetap menggunakan platorm tipe N yang sama dengan Hilux, tetapi body-nya benar-benar berbeda.
Generasi Ketujuh (2005-2015).
Di berbagai negara lain, Hilux generasi ketujuh tersedia dalam berbagai pilihan mesin :
Generasi kedelapan (M70, M80; 2015–sekarang).
Generasi kedelapan Toyota Hilux diluncurkan resmi tanggal 21 Mei 2015 di Bangkok, Thailand dan Sydney, Australia. Generasi kedelapan Hilux telah mengadopsi pengereman darurat otomatis Toyota (AEB). Mesin yang tersedia adalah diesel ESTEC GD 2.4-liter, 2.8-liter dan KD 2.5 liter, 3.0 liter, dipakai bersama dengan Fortuner dan Innova, dengan transmisi manual 5 atau 6 percepatan dan transmisi otomatis 5 atau 6 percepatan dengan sequential shift. 

</doc>
<doc id="588072" url="?curid=588072" title="Pipat Thonkanya">
Pipat Thonkanya

Pipat Thonkanya () merupakan seorang pemain sepak bola Thailand yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Buriram PEA dan untuk .
Karier.
Klub.
Pipat Thonkanya pernah bermain untuk Raj Pracha, Bình Ðịnh, Đồng Tháp F.C., BEC Tero Sasana, Provincial Electricity Authority, Thai Port, dan Persisam Putra Samarinda, sebelum saat ini bermain untuk Buriram PEA.
Internasional.
Pipat Thonkanya telah bermain 30 kali dan mencetak 14 gol untuk .

</doc>
<doc id="588074" url="?curid=588074" title="Leon Nicolaas Hubert Jungschläger">
Leon Nicolaas Hubert Jungschläger

Leon Nicolaas Hubert Jungschläger () adalah perwira AL Belanda.
Setelah menempuh sekolah menengah di Maastricht, ia masuk sekolah pelayaran di Amsterdam. Lalu ia magang sebagai calon mualim di Stoomvaart Maatschappij Nederland. Pada tahun 1924, ia menjadi mualim IV di Koninklijke Paketvaart Maatschappij (KPM) yang ditugaskan di Makassar, Hindia Belanda, di mana menempuh semua jenjang kepangkatan dan akhirnya nakhoda pemegang komando. Pada tahun 1941, ia menerima panggilan ke angkatan laut dan sebagai luitenant-ter-zee kelas II di dinas penerbangan angkatan laut, ia berperan dalam Pertempuran Laut Jawa (Februari/Maret 1942).
Setelah Belanda menyerah pada Jepang, Jungschläger pindah ke Australia bersama sisa-sisa personel AU lainnya yang di sini ia tinggal selama setengah tahun dan kemudian pergi ke Amerika Serikat. Di Jackson, Mississippi, Jungschläger menjadi instruktur kepala untuk pelayaran di sebuah kamp untuk penerbang tempur. Setelah naik pangkat sebagai kapitein-luitenant ter zee, ia menjadi komandan lembaga pendidikan tersebut.
Kemudian, Jungschläger mengikuti kursus untuk perwira dinas intelijen dan setelah itu ia menjadi komandan navigator di sebuah regu AL Belanda. Ketika Perang Dunia II masih berkecamuk, ia kembali ke Australia bersama anggota regu lainnya. Di sana, ia turut serta dalam berbagai pengeboman bersama-sama AL Inggris dan AS. Di akhir tahun 1944, ia ditempatkan di Brisbane oleh Netherlands Forces Intelligence Service (NEFIS), sebuah dinas intelijen militer Belanda yang selama PD II bertugas mengumpulkan informasi terkait Hindia Belanda. Di akhir perang, Jungschläger ada di Jakarta bersama-sama perwira militer Inggris sebelum tibanya pasukan Belanda. Hingga bulan Januari 1946, Jend. Simon Spoor menjadi Ketua NEFIS dan kemudian digantikan oleh Jungschläger. Pada bulan Desember 1947, ia kembali ke Belanda dengan pangkat kapitein-ter-zee di mana ia didemobilisasi pada bulan Februari 1948. Sebagai warga sipil, ia kembali lagi ke Indonesia sebulan kemudian, di mana ia diberi kedudukan di staf direksi KPM sebagai wakil kepala dinas nautika. Pada awal tahun 1949, ia menjadi kepala dinas itu. Pada tahun 1953, pemerintah Indonesia mulai mempermasalahkan visanya dan akhirnya ia diberi kesempatan meninggalkan Indonesia sebelum bulan Februari 1954. Sedianya Jungschläger hendak pergi dengan kapal "Achille Lauro", namun pada akhir bulan Januari 1954 ia sudah ditahan.
Pengadilan atasnya dimulai pada awal tahun 1955 oleh Pengadilan Negeri di mana ia didakwa telah membantu DI/TII dengan memasok uang, senjata, bubuk mesiu, dan perlengkapan militer lainnya dengan dijatuhkan dari udara. Pada saat itu juga diadakan gugatan hukum terhadap mantan perwira KNIL Henry Schmidt. Pada bulan Mei 1955, pengacaranya Herman Bouman juga didakwa turut bekerja sama yang setelah itu memutuskan untuk meninggalkan Indonesia secepatnya. Karena belum ada pengacara lain, istri Bouman bisa membantu terdakwa untuk sementara meskipun tak pernah mengikuti pendidikan hukum. Pengadilan mengizinkan guru bahasa klasik ini menjadi pengacara bagi terdakwa. Pada bulan Februari 1956, jaksa menuntut hukuman mati atas Jungschläger namun di Belanda, kelompok pendukung Jungschläger dan penduduk Belanda memberikan dukungan secara besar-besaran terhadapnya. Di pagi hari tanggal 19 April, Jungschläger menderita perdarahan intrakranial dan setengah hari kemudian meninggal di sebuah RS di Jakarta. Dengan kematiannya, 8 hari sebelum ditetapkannya putusan, pengadilannya terhenti secara otomatis.
Mayatnya diterbangkan ke Belanda dengan biaya pemerintah dan pemakamannya dihadiri oleh banyak pihak di kota kelahirannya.

</doc>
<doc id="588076" url="?curid=588076" title="Katekese">
Katekese

Katekese merupakan salah satu bentuk pelaksanaan tugas mewartakan Injil yang diamanatkan Yesus Kristus (Mat 28:19-20; Mrk 16:15). Katekese adalah pembinaan anak-anak, kaum muda dan orang dewasa dalam iman, khususnya mencakup penyampaian ajaran Kristen, yang pada umumnya diberikan secara sistemastis, dengan maksud mengantar para pendengar memasuki kepenuhan hidup Kristen (Cathechesi Tradendae 18).
Diambil dalam arti "tindakan pengajaran" dan "pengetahuan yang diberikan oleh pengajar", istilah ini identik dengan Katekismus.
Kata Katekese (katechesis) berarti instruksi dari mulut ke mulut, terutama berupa tanya jawab. Meskipun mungkin berlaku untuk masalah-subjek apa saja, biasanya digunakan untuk instruksi dalam unsur-unsur agama, terutama persiapan untuk inisiasi ke dalam agama Kristen.
Katekese Dalam Ajaran Gereja.
Menurut Konsili Vatikan II Gereja adalah : “persekutuan orang-orang yang dipersatukan dalam Kristus..., dan telah menerima warta keselamatan untuk disampaikan kepada semua orang” (Konstitusi Pastoral Gaudium et Spes, art 1). Penyampaian warta keselamatan Yesus Kristus kepada semua orang antara lain dilaksanakan melalui Katekese. Paus Paulus VI menyatakan dalam Ensiklik tentang pewartaan Injil, Evangelii Nuntiandi: “Melalui pelajaran agama yang sistematis, akal budi dibina dengan ajaran-ajaran dasar, kenyataan yang terkandung di dalam kebenaran yang disampaikan Allah kepada kita, agar dicamkan oleh ingatan dan diolah hati sedemikian sehingga merasuki kehidupan... juga dengan menggunakan media komunikasi sosial yang dapat menjangkau sejumlah besar, menyapa secara pribadi dan sekaligus mengundang komitmen yang sepenuhnya bersifat pribadi” (Evangelii Nuntiandi, 43-45). 
Sinode Para Uskup pada tahun 1977 secara istimewa menaruh perhatian pada katekese di dunia modern. Ditegaskan bahwa katekese merupakan suatu bentuk kegiatan Gereja yang tetap dan mendasar, bentuk pewartaan Injil yang menampilkan ciri kenabian Gereja, di mana kesaksian dan pengajaran berlangsung serentak. Makin perlu diusahakan pelbagai bentuk katekese dan aneka bidangnya, antara lain katekese anak-anak oleh orang tua mereka (Ensiklik Paus Yohanes Paulus II, Redemptor Hominis, 1979, art 19 al. 5-6).
Sidang Federasi Konferensi Para Uskup Asia (FABC) V di Lembang pada tahun 1990 memberi arah katekese sebagai kesaksian, “pewartaan melalui perbuatan yang menyerupai perbuatan Kristus sendiri”. Ini menampilkan suatu tantangan mewujudkan katekese yang dapat membantu umat agar menghayati iman dengan hidup berbaur dalam masyarakat, peka akan kehadiran Allah dalam kebudayaan setempat dan tradisi agama lain, tanggap dan terlibat dengan pelbagai masalah sosial dan memberi kesaksian tentang Yesus Kristus dan Kerajaan Allah melalui kebersamaan, solidaritas, berbagi rasa dan perkataan.

</doc>
<doc id="588080" url="?curid=588080" title="Andau, Mapilli, Polewali Mandar">
Andau, Mapilli, Polewali Mandar

Andau adalah sebuah nama desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588081" url="?curid=588081" title="Beroangin, Mapilli, Polewali Mandar">
Beroangin, Mapilli, Polewali Mandar

Beroangin adalah sebuah nama desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.
Pada bulan September 2006, terjadi kebakaran hutan di dusun Lelo yang ada di desa ini, dan mengakibatkan hangusnya lahan seluas 19 hektar.

</doc>
<doc id="588082" url="?curid=588082" title="Bonne-Bonne, Mapilli, Polewali Mandar">
Bonne-Bonne, Mapilli, Polewali Mandar

Bonne-Bonne adalah sebuah nama desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588084" url="?curid=588084" title="Buku, Mapilli, Polewali Mandar">
Buku, Mapilli, Polewali Mandar

Buku adalah sebuah nama desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588101" url="?curid=588101" title="Mitsubishi Grandis">
Mitsubishi Grandis

Mitsubishi Grandis adalah sebuah kendaraan jenis MPV yang diproduksi oleh Mitsubishi Motors. Pada awalnya digunakan untuk menggantikan Mitsubishi Chariot. Diluncurkan tanggal 14 Mei 2003 dan dijual di Jepang, Asia, Eropa, Oseania, Meksiko , dan Amerika Selatan. Mesin yang disediakan adalah 2.4L 4 segaris dan 2.0L turbodiesel dari Volkswagen. 
Di Indonesia, hanya disediakan mesin 2.4L saja.
Mobil ini memenangi penghargaan sebagai "The Best MPV" di Bangkok Motor Show dari tahun 2005 sampai 2010.

</doc>
<doc id="588102" url="?curid=588102" title="Stadion Internasional Kairo">
Stadion Internasional Kairo

Stadion Internasional Kairo (bahasa Arab: ستاد القاهرة الدولي) atau "Stad El-Qahira El-Dawly" adalah sebuah stadion multiguna berstandar Olimpiade yang terletak di Kairo, Mesir. Stadion ini berkapasitas 75.000 penonton dan menjadikannya stadion terbesar kedua di Dunia Arab (setelah Stadion Borg El Arab) dan ketiga di Afrika (setelah Stadion Borg El Arab dan Stadion FNB) serta stadion terbesar ke-69 di dunia. Stadion ini digunakan untuk menyelenggarakan pertandingan tim nasional Mesir, Al-Ahly, dan Al-Zamalek. Terletak di Nasr City, sebelah timur laut Kairo, stadion ini selesai pada tahun 1960 dan diresmikan oleh Presiden Gamal Abdul Nasir pada tanggal 23 Juli, bertepatan dengan ulang tahun ke-8 Revolusi Mesir 1952.
Pada tahun 2005, dalam rangka menyambut Piala Afrika 2006, stadion ini mengalami renovasi besar untuk menyesuaikan diri dengan standar stadion abad ke-21 dan mendapatkan seluruh fasilitas multi-cabang Olimpiade.
Stadion ini terletak sekitar 10 km di sebelah barat Bandar Udara Internasional Kairo dan sekitar 30 km (30 menit) dari pusat kota Kairo.
Stadion Kairo dikenal dengan atmosfer yang sangat luar biasa dan kapasitasnya yang sangat besar. Hal ini tampak sangat jelas pada saat penyelenggaraan Piala Afrika 2006 yang diselenggarakan di Mesir. Ketika tim nasional Mesir memainkan pertandingannya di Stadion Kairo, stadion tampak hampir meletus. Sebelum kursi ditambahkan ke seluruh tribun, stadion ini terkenal dapat menampung penonton melebihi kapasitasnya. Stadion Internasional Kairo pernah menampung lebih dari 120.000 penonton pada saat "Cairo Derby" antara Al-Ahly melawan Al-Zamalek berlangsung. Bagi penonton yang tidak mendapatkan kursi, mereka memeras bersama dan duduk di gang. Jumlah tersebut sebenarnya pernah tercapai dan terealisasi beberapa tahun yang lalu pada pertandingan final Piala Afrika 1986 yang diselenggarakan di Mesir antara Mesir dan Kamerun yang akhirnya dimenangkan oleh Mesir.
Stadion Kairo adalah simbol kuat dari persepak bolaan Mesir. Hampir semua pertandingan tim nasional Mesir diselenggarakan di stadion ini dan memberikan sejarah yang sangat banyak terutama kenangan-kenangan keberhasilan tim nasional Mesir, termasuk kepastian Mesir lolos ke Piala Dunia FIFA 1990, banyak turnamen Piala Afrika termasuk yang terakhir pada tahun 2006, dan "derby" terkenal antara Al-Ahly dan Al-Zamalek.
Stadion ini juga menjadi stadion utama All-Africa Games 1991.

</doc>
<doc id="588110" url="?curid=588110" title="Syarikat Prasarana Negara">
Syarikat Prasarana Negara

Syarikat Prasarana Negara Berhad (Prasarana) adalah sebuah badan usaha milik pemerintah yang didirikan untuk memegang aset sejumlah pelayanan angkutan umum di Kuala Lumpur, ibu kota Malaysia, di bawah langkah pemerintah untuk merestrukturisasi sistem angkutan umum kota. Perusahaan ini juga memiliki armada bus yang dioperasikan di negara bagian Penang.

</doc>
<doc id="588112" url="?curid=588112" title="A Driver for Vera">
A Driver for Vera

A Driver for Vera (, Водій для Віри, , Водитель для Веры) adalah sebuah film drama Rusia dan Ukraina dirilis pada tahun 2004. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Pavel Chukhraj. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Igor Petrenko, Yelena Babenko, Bohdan Stupka, dan masih banyak lagi. Mayoritas produksi film tersebut berada di Rusia, yang mengakibatkan di dialog Rusia dalam film dan kemudian akan membuktikan merugikan ke prospek film di Academy Award.
Plot.
Plot di film diatur selama Khrushchev Thaw di Uni Soviet, dan berkonsentrasi pada seorang kadet muda di Tentara Merah bernama Viktor (Igor Petrenko) yang menjadi chaffeur untuk jenderalnya (Bohdan Stupka) dan mulai hubungan dengan putri jenderal, Vera (Yelena Babenko). Viktor menjadi terlibat dalam plot oleh KGB, dan seorang agen KGB (Andrei Panin) mendorong Viktor untuk memata-matai jenderal untuk tujuan-tujuan mereka.

</doc>
<doc id="588119" url="?curid=588119" title="Pertempuran Tanjung Esperance">
Pertempuran Tanjung Esperance

Pertempuran Tanjung Esperance atau dikenal sebagai Pertempuran Pulau Savo Kedua, dan menurut sumber Jepang sebagai adalah pertempuran laut yang terjadi dari 11 Oktober hingga 12 Oktober 1942 semasa Perang Pasifik Perang Dunia II antara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan Angkatan Laut Amerika Serikat. Pertempuran ini merupakan pertempuran ketiga dari lima pertempuran laut terbesar sepanjang kampanye Guadalkanal, dan terjadi di jalan masuk selat antara Pulau Savo dan Guadalkanal di Kepulauan Solomon.
Pada malam 11 Oktober 1942, armada angkatan laut Jepang di kawasan Kepulauan Solomon di bawah komando Gunichi Mikawa mengirimkan konvoi pengangkut bala bantuan dan perbekalan secara besar-besaran untuk pasukan Jepang di Guadalkanal. Konvoi Mikawa terdiri dari dua kapal induk pesawat terbang laut dan enam kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda Takatsugu Jojima. Pada saat yang bersamaan namun dalam operasi terpisah, tiga kapal penjelajah berat dan dua kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda Aritomo Gotō diberangkatkan untuk melakukan misi bombardemen terhadap lapangan terbang Sekutu di Guadalkanal (disebut Lapangan Udara Henderson oleh Sekutu) dengan maksud menghancurkan pesawat-pesawat dan fasilitas lapangan terbang Sekutu.
Sesaat sebelum tengah malam 11 Oktober 1942, armada Amerika Serikat yang terdiri dari empat kapal penjelajah dan lima kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda Norman Scott mengadang armada Jepang yang berada di bawah komando Gotō ketika sedang mendekati Pulau Savo, dekat Guadalkanal. Pengadangan Sekutu tidak diduga sebelumnya oleh pihak Jepang. Kapal-kapal perang di bawah komando Scott berhasil menenggelamkan satu kapal penjelajah Jepang. Salah satu kapal perusak Scott juga mengakibatkan kerusakan berat pada kapal penjelajah Jepang, serta menewaskan Laksamana Muda Aritomo Gotō yang berada di kapal itu. Sebagai akibatnya, kapal-kapal perang Jepang lainnya membatalkan misi bombardemen dan mundur. Dalam tembak-menembak, satu dari kapal perusak Amerika Serikat tenggelam, serta satu kapal penjelajah dan satu kapal perusak mengalami rusak berat. Sementara pertempuran berlangsung, konvoi logistik Jepang berhasil membongkar muatan di Guadalkanal, dan memulai pelayaran kembali ke pangkalan tanpa pernah ditemukan oleh armada Amerika Serikat. Pada pagi keesokan harinya tanggal 12 Oktober 1942, empat kapal perusak Jepang dari konvoi logistik berbalik arah untuk membantu kapal-kapal armada Gotō yang rusak. Dua dari empat kapal perusak Jepang tersebut tenggelam pada hari yang sama setelah menjadi korban serangan udara yang dilakukan pesawat-pesawat Amerika Serikat dari Lapangan Udara Henderson.
Meskipun pertempuran berakhir dengan kemenangan armada Amerika Serikat, pertempuran ini hanya sedikit memiliki nilai strategis secara langsung. Hanya dua malam setelah pertempuran, dua kapal tempur Jepang sudah datang kembali melakukan bombardemen dan hampir menghancurkan Lapangan Udara Henderson. Jepang juga kemudian berhasil mendaratkan lebih banyak pasukan bala bantuan di Guadalkanal.
Latar belakang.
Pada 7 Agustus 1942, tentara Sekutu (terutama Amerika Serikat) mendarat di Guadalkanal, Tulagi, dan Kepulauan Florida di Kepulauan Solomon. Pendaratan Sekutu dimaksudkan untuk mencegah Jepang menggunakan Guadalkanal sebagai pangkalan militer yang mengancam rute pengiriman materiil antara Amerika Serikat dan Australia, mengamankan pulau-pulau tersebut sebagai titik tolak untuk kampanye mengisolasi pangkalan utama Jepang di Rabaul, serta mendukung kampanye Nugini yang dilancarkan Sekutu. Kampanye Guadalkanal nantinya berlangsung selama enam bulan.
Dalam serangan senja 8 Agustus 1942 yang mengejutkan Jepang, pasukan Sekutu yang sebagian besar terdiri dari Korps Marinir Amerika Serikat berhasil merebut Tulagi serta pulau-pulau kecil yang berdekatan, berikut lapangan terbang di Guadalkanal yang sedang dibangun Jepang. Setelah lapangan terbang tersebut selesai, Sekutu menyebutnya sebagai Lapangan Udara Henderson. Pesawat-pesawat Sekutu yang berpangkalan di Henderson dijuluki "Angkatan Udara Kaktus" ("kaktus" adalah sandi Sekutu untuk Guadalkanal).
Sebagai reaksi terhadap pendaratan Sekutu di Guadalkanal, Markas Umum Kekaisaran Jepang menugaskan Angkatan Darat 17 untuk merebut kembali Guadalkanal. Angkatan Darat 17 adalah kesatuan seukuran korps di bawah pimpinan Letnan Jenderal Harukichi Hyakutake yang bermarkas di Rabaul. Sejak 19 Agustus 1942, berbagai kesatuan dari Angkatan Darat 17 mulai berdatangan di Guadalkanal.
Akibat ancaman serangan udara pesawat-pesawat Angkatan Udara Kaktus, Jepang tidak dapat menggunakan kapal-kapal angkut yang besar dan lambat untuk mengantarkan pasukan dan perbekalan ke Guadalkanal. Sebagai penggantinya, Jepang menggunakan kapal-kapal perang, terutama kapal penjelajah ringan atau kapal perusak. Konvoi perbekalan Jepang biasanya dapat melakukan pelayaran ke Guadalkanal melewati Selat Georgia Baru dan kembali dengan selamat ke pangkalan hanya dalam satu malam. Misi pelayaran pulang pergi ini dilakukan sejak matahari terbenam hingga sebelum matahari terbit, dan dimaksudkan untuk mengurangi kemungkinan diserang pesawat-pesawat Angkatan Udara Kaktus. Meskipun demikian, pengangkutan pasukan dengan kapal-kapal perang tidak memungkinkan dibawanya perbekalan serta alat-alat berat, seperti artileri berat, kendaraan, dan sebagian besar amunisi serta makanan. Selain itu, penggunaan kapal perusak untuk mengantarkan perbekalan mengakibatkan berkurangnya persediaan kapal perusak yang betul-betul dibutuhkan untuk melindungi konvoi armada Jepang. Sekutu menjuluki konvoi kapal perang berkecepatan tinggi Jepang yang dipakai mengantarkan perbekalan selama Kampanye Guadalkanal sebagai "Tokyo Ekspres". Sebaliknya, pihak Jepang menyebutnya sebagai "Angkutan Tikus".
Sebelum perang, Angkatan Laut Jepang melakukan latihan malam secara intensif. Kemampuan armada Jepang melakukan operasi malam memungkinkan mereka menguasai laut sekitar Kepulauan Solomon pada malam hari. Namun selama siang hari, setiap kapal Jepang yang berada dalam radius jelajah pesawat-pesawat Angkatan Udara Kaktus (sekitar 320 km) terancam bahaya serangan udara. Situasi tersebut berlangsung selama berbulan-bulan selama kampanye. Superioritas laut Jepang yang berlangsung dari matahari terbenam hingga matahari terbit nantinya tidak terbukti dapat membantu Jepang memenangi kampanye Guadalkanal.
Usaha besar-besaran yang pertama dilakukan Angkatan Darat Jepang untuk merebut kembali Lapangan Udara Henderson dilakukan pada 21 Agustus 1942 dalam Pertempuran Tenaru, dan kemudian dalam Pertempuran Punggung Bukit Edson 12 September hingga 14 September. Kedua usaha tersebut gagal. Jepang menjadwalkan serangan berikutnya untuk merebut kembali Lapangan Udara Henderson pada tanggal 20 Oktober 1942. Sebagai persiapan sebelum dikerahkan ke Guadalkanal, Jepang memindahkan sebagian besar anggota Divisi Infanteri 2 dan Divisi Infanteri 38 yang berjumlah 17.500 orang dari Hindia Belanda ke Rabaul. Antara 14 September dan 9 Oktober 1942, konvoi Tokyo Ekspres berkali-kali berhasil mengantarkan pasukan dari Divisi Infanteri 2 ke Guadalkanal, termasuk membawa Jenderal Hyakutake. Selain memakai kapal penjelajah dan kapal perusak, misi Tokyo Ekspres beberapa kali mengikutsertakan kapal induk pesawat terbang laut untuk mengantarkan peralatan berat ke Guadalkanal, termasuk kendaraan dan artileri berat yang tidak dapat dibawa oleh kapal-kapal perang jenis lain karena keterbatasan ruang kargo. Angkatan Laut Jepang berjanji untuk mendukung ofensif angkatan darat dengan mengantarkan pasukan, peralatan, dan perlengkapan yang diperlukan di Guadalkanal. Selain itu, pihak angkatan laut juga berjanji untuk mengirim kapal-kapal perang untuk melakukan bombardemen dan meningkatkan frekuensi serangan udara ke Lapangan Udara Henderson.
Sementara itu, komandan seluruh tentara Sekutu di Pasifik Selatan Laksamana Madya Robert L. Ghormley berhasil diyakinkan oleh komandan Angkatan Darat Amerika Serikat di Pasifik Selatan Mayor Jenderal Millard F. Harmon bahwa Marinir di Guadalkanal perlu segera diperkuat bila Sekutu ingin berhasil mempertahankan Guadalkanal dari ofensif Jepang yang berikut. Pada 8 Oktober 1942, total 2.837 anggota Resimen Infanteri 164 dari Divisi Americal Angkatan Darat Amerika Serikat menaiki kapal-kapal di Kaledonia Baru untuk memulai perjalanan ke Guadalkanal. Perkiraan tanggal kedatangan mereka pada 13 Oktober 1942.
Sebagai pelindung kapal-kapal angkut yang membawa Resimen 164 ke Guadalkanal, Ghormley memerintahkan Gugus Tugas 64 (TF 64) yang berkekuatan empat kapal penjelajah (, , , dan ), ditambah lima kapal perusak (, , , , dan ) di bawah pimpinan Laksamana Muda Norman Scott untuk mencegat dan menghancurkan setiap kapal Jepang yang mendekati Guadalkanal dan mengancam konvoi Sekutu. Scott melakukan satu kali latihan pertempuran malam hari bersama kapal-kapalnya pada tanggal 8 Oktober. Setelah itu, gugus tugas di bawah komando Scott mengambil posisi di selatan Guadalkanal dekat Pulau Rennell pada 9 Oktober untuk menunggu kabar adanya gerakan kapal-kapal Jepang yang menuju selatan Kepulauan Solomon.
Sambil meneruskan persiapan untuk ofensif bulan Oktober, staf Laksamana Madya Gunichi Mikawa dari Armada 8 Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang bermarkas di Rabaul menjadwalkan sebuah misi Tokyo Ekspres yang besar dan penting pada malam 11 Oktober 1942. "Nisshin" dibantu oleh mengantarkan 728 prajurit, empat howitzer besar, dua meriam lapangan, satu senapan antipesawat, dan bermacam-macam amunisi dalam jumlah besar serta peralatan lainnya dari pangkalan Angkatan Laut Jepang di Kepulauan Shortland dan dari Buin, Bougainville ke Guadalkanal. Enam kapal perusak, lima di antaranya membawa pasukan, mengiringi "Nisshin" dan "Chitose". Konvoi logistik yang disebut "Gugus Bala Bantuan" oleh pihak Jepang, berada di bawah komando Laksamana Muda Takatsugu Jojima. Pada saat yang bersamaan tapi dalam operasi terpisah, tiga kapal penjelajah berat dari Divisi Penjelajah 6, , , dan di bawah komando Laksamana Muda Aritomo Gotō, berangkat untuk menghancurkan Angkatan Udara Kaktus berikut fasilitas lapangan terbang yang ada dengan melakukan bombardemen memakai peluru peledak khusus terhadap Lapangan Udara Henderson. Divisi Penjelajah 6 dikawal oleh dua kapal perusak yang berperan sebagai kapal tabir, dan . Pihak Jepang tidak mengantisipasi adanya perlawanan armada Sekutu karena kapal-kapal Angkatan Laut Amerika Serikat belum pernah sekali pun berupaya menghalangi misi-misi Tokyo Ekspres ke Guadalkanal.
Pertempuran.
Pendahuluan.
Hari Minggu, 11 Oktober 1942, pukul 08.00, gugus armada bala bantuan Jojima berangkat dari pelabuhan Kepulauan Shortland untuk memulai pelayaran sejauh melintasi Selat Georgia Baru ke Guadalkanal. Enam kapal perusak yang menyertai "Nisshin" and "Chitose" adalah , , , , , dan . Armada bombardemen pimpinan Gotō berangkat dari Kepulauan Shortland menuju Guadalkanal pada pukul 14.00 hari yang sama.
Sebagai perlindungan bagi gugus bala bantuan Jojima dari serangan Angkatan Udara Kaktus ketika mendekati Guadalkanal, Armada Udara 11 Jepang yang berpangkalan di Rabaul, Kavieng, dan Buin merencanakan dua kali serangan udara ke Lapangan Udara Henderson pada 11 Oktober. Sejumlah 17 pesawat A6M Zero melaksanakan sweeping ke Lapangan Udara Henderson persis setelah tengah hari, tapi gagal bertemu dengan satu pun pesawat Amerika Serikat. Empat puluh lima menit kemudian, gelombang kedua yang berkekuatan 45 pesawat pengebom Mitsubishi G4M2 Tipe 1 dan 30 pesawat Zero tiba di atas Lapangan Udara Henderson. Dalam pertempuran udara di atas Henderson, satu pengebom Tipe 1 Jepang dan dua pesawat tempur Amerika Serikat tertembak jatuh. Meskipun gagal menimbulkan kerusakan yang berarti, serangan Jepang berhasil mencegah ditemukannya gugus bala bantuan Jepang oleh pesawat pengebom Angkatan Udara Kaktus. Ketika gugus bala bantuan sudah memasuki Selat Georgia Baru, pesawat-pesawat Zero dari Armada Udara 11 datang untuk memberikan pengawalan. Konvoi bala bantuan Jojima begitu penting bagi rencana Jepang hingga misi penerbangan terakhir pada hari itu diperintahkan untuk tetap mengudara di atas konvoi hingga hari gelap. Setelah itu, penerbang diperintahkan untuk mendaratkan pesawatnya di laut dan menunggu hingga dipungut oleh kapal-kapal perusak dari gugus bala bantuan. Hanya ada satu orang pilot yang berhasil ditemukan dari keseluruhan enam pesawat Zero yang melakukan pendaratan di laut.
Pesawat pengintai Sekutu melihat konvoi bala bantuan Jojima kira-kira dari Guadalkanal, antara Kolombangara dan Choiseul di Selat Georgia Baru pada pukul 14.45 tanggal 11 Oktober. Kekuatan armada Jepang dilaporkan sebagai dua "kapal penjelajah" dan enam kapal perusak. Armada bombardemen pimpinan Gotō yang berada di belakang konvoi tidak terlihat oleh pesawat pengintai. Sebagai reaksi terhadap kedatangan armada Jojima, Scott pada pukul 16.07 memerintahkan kapal-kapalnya berbelok menuju Guadalkanal untuk melakukan pencegatan.
Hingga saat itu, armada Sekutu selalu kalah dalam setiap pertempuran laut malam hari melawan Angkatan Laut Jepang. Delapan kapal penjelajah dan tiga kapal perusak Sekutu telah tenggelam tanpa berhasil menenggelamkan satu pun kapal perang Jepang. Sadar akan keunggulan Jepang dalam pertempuran malam, Scott menyusun rencana tempur sederhana untuk menghadapi pertempuran laut yang segera terjadi. Scott memerintahkan kapal-kapalnya untuk berlayar dalam formasi kolom. Kapal-kapal perusak berada paling depan dan di belakang barisan kapal penjelajah. Kapal-kapal perusak akan menerangi setiap target dengan lampu sorot dan melepaskan torpedo-torpedo, sementara kapal-kapal penjelajah menembakkan meriam ke setiap sasaran yang ada tanpa harus menunggu komando. Pesawat terbang laut yang diangkut oleh kapal penjelajah akan diluncurkan lebih awal untuk menemukan dan menerangi kapal-kapal perang Jepang dengan suar. Di pihak Amerika Serikat, meskipun "Helena" dan "Boise" sudah dilengkapi dengan radar SG model baru yang sudah ditingkatkan kemampuannya, Scott tetap memilih "San Francisco" sebagai kapal komando.
Pada pukul 22.00, ketika kapal-kapal Scott sudah mendekati Tanjung Hunter yang berada di ujung barat daya Guadalkanal, tiga kapal penjelajah Scott memberangkatkan pesawat-pesawat terbang laut. Salah satunya mengalami kecelakaan ketika lepas landas, namun dua lainnya selamat dan berpatroli di atas Pulau Savo, Guadalkanal, dan Selat Ironbottom. Ketika pesawat terbang laut Sekutu diluncurkan, armada Jojima baru saja melewati sisi barat laut Guadalkanal yang bergunung-gunung. Oleh karena itu, kedua armada tidak saling terlihat satu sama lainnya. Pada pukul 22.20, Jojima mengirim pesan radio kepada Gotō yang berisi kabar tidak adanya kapal-kapal Amerika Serikat yang sedang berada di kawasan sekitarnya. Walaupun mendengar pesawat-pesawat terbang laut Scott yang terbang di atas mereka sewaktu membongkar muatan di pantai utara Guadalkanal, anak buah Jojima tidak berhasil melaporkan hal ini kepada Gotō.
Pukul 22.33, tidak lama setelah melewati Tanjung Esperance, kapal-kapal Scott bersiap dalam formasi tempur. "Farenholt", "Duncan", dan "Laffey" berada paling depan dalam formasi kolom, diikuti oleh "San Francisco", "Boise", "Salt Lake City", dan "Helena". Kapal perusak "Buchanan" dan "McCalla" berada di paling belakang. Jarak antara kapal masing-masing berkisar antara 460 m hingga 640 m. Jarak pandang waktu itu buruk. Bulan yang sudah terbenam tidak menyisakan cahaya sedikit pun. Horison laut tidak terlihat.
Armada Gotō melewati beberapa hujan badai sewaktu mereka mendekati Guadalkanal dengan kecepatan . Sebagai pemimpin kapal-kapal Jepang dalam formasi kolom, kapal penjelajah "Aoba" yang dijadikan kapal bendera oleh Gotō berada di depan, diikuti "Furutaka" dan "Kinugasa". "Aoba" diapit oleh "Fubuki" di lambung kanan dan "Hatsuyuki" di lambung kiri. Pada pukul 23.30, kapal-kapal Gotō keluar dari rangkaian hujan badai yang terakhir, dan mulai terlihat dalam cakupan radar "Helena" dan "Salt Lake City". Namun, kapal-kapal Jepang yang tidak dilengkapi dengan radar, masih belum menyadari kapal-kapal armada Scott sudah dekat.
Aksi.
Pada pukul 23.00, pesawat pengintai dari "San Francisco" melihat armada Jojima di dekat Guadalkanal. Scott yang menerima laporan tersebut percaya masih banyak lagi kapal-kapal Jepang yang akan segera datang. Kapal-kapalnya tetap diperintahkan untuk melanjutkan pelayaran ke arah sisi barat Pulau Savo. Pada pukul 23.33, Scott memerintahkan kapal-kapalnya yang sedang berlayar dalam formasi kolom untuk berbelok menuju barat daya ke arah 230°. Perintah Scott dimengerti oleh semua kapal-kapal dalam armadanya sebagai berbelok dalam formasi kolom, kecuali kapal "San Francisco" yang ditumpangi Scott. Ketika tiga kapal-kapal perusak yang berada di depan "San Francisco" berbelok dalam formasi kolom, "San Francisco" ikut berbelok pada waktu bersamaan. "Boise" yang posisinya berada di belakang "San Francisco" juga ikut berbelok. Akibatnya, tiga kapal perusak terdepan menjadi berada di luar formasi.
Pada pukul 23.32, radar "Helena" mendeteksi kapal-kapal perang Jepang berada dalam jarak kira-kira 25.300 m. Pukul 23.35, radar di "Boise" dan "Duncan" juga mendeteksi kapal-kapal perang armada Gotō. Antara pukul 23.42 dan 23.44, "Helena" dan "Boise" melaporkan penemuan mereka kepada Scott yang berkedudukan di atas "San Francisco". Namun Scott keliru memahami laporan kontak radar yang disampaikan "Boise" dan "Helena". Ia menyangka laporan itu merupakan hasil pelacakan terhadap posisi tiga kapal kapal perusak dalam armadanya yang terpisah dari formasi ketika sedang berbelok dalam formasi kolom. Scott menghubungi "Farenholt" lewat radio untuk menanyakan kalau-kalau "Farenholt" bermaksud untuk mengambil kembali posisinya sebagai kapal terdepan dalam formasi kolom. "Farenholt" menjawab, "Afirmatif, kami datang dari lambung kanan." Jawaban itu makin meyakinkan Scott bahwa laporan kontak radar yang diberikan kepadanya adalah mengenai posisi kapal-kapal perusak yang tergabung dalam armadanya.
Pukul 23.45, "Farenholt" dan "Laffey" masih belum menyadari adanya kapal-kapal Gotō yang sedang mendekat. Kedua kapal tersebut malah menambah kecepatan untuk kembali ke posisi sebelumnya sebagai kapal terdepan dalam formasi. Namun, awak kapal "Duncan" menduga "Farenholt" dan "Laffey" sedang memulai serangan ke kapal-kapal perang Jepang. "Duncan" ikut menambah kecepatan sebagai persiapan melakukan serangan torpedo ke arah armada Gotō. Semuanya dilakukan awak kapal "Duncan" tanpa memberi tahu Scott tentang tindakan yang sedang mereka lakukan. Radar "San Francisco" juga mendeteksi kapal-kapal Jepang, namun Scott tidak lagi diberi tahu tentang kontak radar tersebut. Pukul 23.45, kapal-kapal Gotō hanya berada 4.600 m jauhnya dari formasi Scott, dan terlihat oleh petugas jaga di atas "Helena" dan "Salt Lake City". Kapal-kapal Amerika Serikat dalam posisi "crossing the T" di depan formasi kapal-kapal Jepang, dan memberikan keuntungan taktis yang signifikan bagi armada Scott. Pukul 23.46, "Helena" masih berasumsi Scott sudah tahu tentang adanya kapal-kapal Jepang yang sedang mendekat dengan kecepatan tinggi. Lewat radio, "Helena" menghubungi Scott untuk meminta izin memulai tembakan. Kontak radio tersebut dilakukan memakai prosedur permintaan yang umum, yakni kata-kata ""Interrogatory Roger"" yang pada dasarnya berarti "Apakah kami diizinkan bertindak?" Scott hanya menjawab "Roger" untuk mengonfirmasikan telah diterimanya pesan radio dari "Helena". Namun jawaban dari Scott bukanlah perintah untuk memulai tembakan. Setelah mendengar "Roger" yang diucapkan Scott, awak "Helena" menduga izin telah diberikan, dan langsung memulai tembakan yang segera diikuti "Boise" dan "Salt Lake City". Scott semakin terkejut setelah mengetahui kapalnya sendiri, "San Francisco" juga mulai menembak.
Serangan dadakan armada Scott betul-betul mengejutkan armada Gotō. Beberapa menit sebelumnya, pada pukul 23.43, para petugas jaga di atas "Aoba" sebelumnya telah melihat armada Scott. Namun Gotō membuat kesalahan fatal. Kapal-kapal armada Scott diidentifikasinya sebagai kapal-kapal Jojima. Dua menit kemudian, para petugas jaga di "Aoba" mengenali kapal-kapal yang dilihat mereka sebagai kapal musuh. Meskipun telah diberi tahu, Gotō masih tetap ragu-ragu dan memerintahkan kapal-kapalnya untuk mengirimkan sinyal identifikasi. Ketika awal kapal "Aoba" sedang melaksanakan perintah Gotō, tembakan salvo pertama dari kapal Amerika Serikat menghantam bangunan atas "Aoba" yang segera menjadi korban dari 40 kali tembakan meriam dari "Helena", "Salt Lake City", "San Francisco", "Farenholt", dan "Laffey". Ledakan peluru-peluru meriam membuat sistem komunikasi "Aoba" rusak berat. Dua kubah meriam utama hancur begitu pula pembidik meriam utama. Beberapa proyektil kaliber besar menembus anjungan komando "Aoba" tanpa meledak, namun daya tumbukan yang ditimbulkannya menewaskan banyak awak kapal. Gotō menderita luka parah hingga kemudian tewas.
Scott ternyata masih juga tidak yakin kapal-kapalnya menembak ke arah kapal kawan atau lawan. Pada pukul 23.47, anak buahnya diperintahkan untuk menghentikan tembakan. Scott khawatir kapal-kapalnya sedang menembaki kapal-kapal perusak dari armada sendiri. Namun, tidak semua anak buah taat kepada perintahnya. Scott memerintahkan "Farenholt" untuk mengirimkan isyarat pengenal. Setelah melihat "Farenholt" berada dekat dengan formasinya, Scott pada pukul 23.51, memberi perintah kepada anak buahnya untuk memulai kembali tembakan.
Masih terkena tembakan-tembakan telak, "Aoba" berbelok ke arah lambung kanan untuk menjauh dari formasi Scott, dan mulai membuat tabir asap untuk mengelabui kapal-kapal Scott bahwa kapal itu sedang tenggelam. Armada Scott lalu mengalihkan tembakan ke "Furutaka" yang sedang berada di belakang "Aoba". Pada pukul 23.49, tabung peluncur torpedo "Furutaka" kena, api besar menyala hingga mengundang lebih banyak tembakan meriam dari kapal-kapal Scott. Pukul 23.58, sebuah torpedo dari "Buchanan" menghantam "Furutaka" di bagian kamar mesin depan, menyebabkan kerusakan parah. Pada saat yang bersamaan, "San Francisco" dan "Boise" melihat "Fubuki" yang jauhnya kira-kira 1.300 m, dan memberondongnya dengan tembakan meriam, disusul oleh tembakan dari kapal-kapal Scott yang lain. "Fubuki" rusak berat dan segera tenggelam. "Kinugasa" dan "Hatsuyuki" berbelok ke lambung kiri dan bukan ke lambung kanan untuk melarikan diri dari incaran kapal-kapal Amerika Serikat.
Selama berlangsungnya tembak-menembak, "Farenholt" terkena beberapa tembakan jitu dari kapal-kapal Jepang dan juga kapal-kapal kawan. Beberapa awak tewas. "Farenholt" melarikan diri dengan cara berlayar memotong di depan "San Francisco" dan melewati kolom kapal-kapal Scott pada sisi kapal yang tidak sedang menembak. "Duncan" yang masih melakukan serangan torpedo secara solo terhadap formasi kapal-kapal Jepang, juga terkena tembakan dari kapal kawan dan lawan hingga terbakar, dan melarikan diri dari baku tembak.
Ketika kapal-kapal Gotō berusaha melarikan diri, kapal-kapal Scott mengetatkan formasi mereka, dan berbelok untuk mengejar kapal-kapal perang Jepang yang sedang mundur. Pukul 00.06, "Boise" nyaris terkena dua torpedo dari "Kinugasa". Awak "Boise" dan "Salt Lake City" menyalakan lampu sorot untuk menemukan target kapal-kapal Jepang. Namun setelah lampu-lampu sorot menyala, kedua kapal tersebut justru berubah menjadi sasaran empuk bagi penembak meriam di "Kinugasa". Pukul 00.10, dua peluru meriam dari "Kinugasa" meledak di gudang amunisi utama antara kubah meriam satu dan dua. Ledakan yang diakibatkannya menewaskan hampir 100 awak dan hampir meledakkan kapal hingga berkeping-keping. Air laut masuk membanjiri melalui lubang robekan besar di lambung kapal yang diakibatkan ledakan. Kebakaran padam oleh banjiran air laut sebelum api dapat meledakkan gudang mesiu kapal. "Boise" segera mengubah arah untuk keluar dari formasi kolom, dan mengundurkan diri dari pertempuran. "Kinugasa" dan "Salt Lake City" saling tembak-menembak, masing-masing terkena tembakan beberapa kali. "Kinugasa" mengalami kerusakan kecil. Sebaliknya, salah satu boiler di "Salt Lake City" rusak sehingga kapal itu terpaksa mengurangi kecepatan.
Pukul 00.16, Scott memerintahkan kapal-kapalnya untuk berbelok ke arah 330° sebagai upaya mengejar kapal-kapal Jepang yang sedang melarikan diri. Namun armada Gotō dengan cepatnya sudah tidak terlihat lagi oleh armada Scott. Semua tembak-menembak berhenti pada pukul 00.20. Formasi kapal-kapal Amerika Serikat telah menjadi berantakan. Scott lalu memerintahkan kapal-kapalnya berbelok ke arah 205° untuk mundur diri.
Mundur.
Selama terjadinya pertempuran antara kapal-kapal Scott dan kapal-kapal Gotō, gugus bala bantuan Jojima berhasil membongkar muatan di Guadalkanal, dan memulai perjalanan pulang. Armada Jojima mengambil rute pelayaran melewati sebelah selatan Kepulauan Russell dan Georgia Baru sehingga tidak terlihat oleh kapal-kapal Scott. Meskipun menderita kerusakan yang meluas, "Aoba" masih dapat bergabung dengan "Kinugasa" ketika mengundurkan diri ke utara melalui Selat Georgia Baru. Kerusakan di atas kapal "Furutaka" menyebabkannya kapal itu kehilangan tenaga mesin sekitar pukul 00.50, dan lalu tenggelam di kira-kira 35 km sebelah barat laut Pulau Savo pada pukul 02.28. "Hatsuyuki" memunguti awak kapal "Furutaka" yang selamat dan ikut mundur ke arah utara.
Kebakaran di atas "Boise" telah dapat dipadamkan pada pukul 02.40, dan sudah bergabung kembali dengan formasi kapal-kapal Scott pada pukul 03.05. Kebakaran di atas "Duncan" tidak dapat dipadamkan, sehingga ditinggalkan oleh para awak kapal pada pukul 02.00. Scott yang belum mengetahui nasib "Duncan", menugaskan "McCalla" untuk melakukan misi pencarian. Sementara itu, Scott membawa kapal-kapalnya mundur hingga ke Nouméa, dan tiba pada siang hari 13 Oktober 1942. "McCalla" menemukan lokasi "Duncan" yang sedang terbakar dalam keadaan ditinggalkan awaknya sekitar pukul 03.00. Beberapa awak kapal "McCalla" tetap berusaha menjaga "Duncan" agar tidak tenggelam. Namun pada pukul 12.00, mereka menyerah setelah dinding sekat bagian dalam "Duncan" runtuh, dan akhirnya kapal itu mulai tenggelam di 9,7 km utara Pulau Savo. Dengan menaiki perahu-perahu, tentara Amerika Serikat dari Guadalkanal membantu "McCalla" mengangkati awak-awak kapal "Duncan" yang selamat dan terpencar-pencar di laut sekitar Pulau Savo. Secara keseluruhan, 195 pelaut "Duncan" selamat, 48 tewas. Ketika sedang menolong awak kapal "Duncan", tentara Amerika Serikat menemukan lebih dari 100 awak kapal "Fubuki" yang selamat sedang terapung-apung di sekitar tempat yang sama. Pada awalnya, para pelaut Jepang menolak semua usaha penyelamatan, namun keesokan harinya membolehkan diri mereka dipungut untuk dijadikan tawanan perang.
Jojima yang mendapat kabar tentang musibah yang menimpa armada bombardemen Gotō, mengutus kapal perusak "Shirayuki" dan "Murakumo" untuk membantu "Furutaka" dan para awaknya yang selamat. Kapal perusak "Asagumo" dan "Natsugumo" ditugaskannya untuk berlayar sampai di titik pertemuan dengan "Kinugasa" yang sebelumnya telah berhenti di tengah rute pelarian ke utara untuk melindungi penarikan mundur kapal-kapal Jojima. Pukul 07.00, lima pesawat pengebom tukik SBD Dauntless dari Angkatan Udara Kaktus menyerang "Kinugasa", tapi tidak menyebabkan kerusakan. Pada pukul 08.20, 11 pesawat SBD kembali menemukan dan menyerang "Shirayuki" dan "Murakumo". Walaupun serangan pesawat SBD tidak ada yang kena, sebuah bom yang nyaris mengenai "Murakumo" menyebabkannya bocornya oli. Kebocoran oli menimbulkan jejak di laut sehingga "Murakumo" dapat diikuti oleh pesawat-pesawat Angkatan Udara Kaktus lainnya. Beberapa waktu kemudian, 7 pesawat SBD Angkatan Udara Kaktus, ditambah 6 pesawat pengebom torpedo TBF Avenger dan 14 F4F Wildcat menemukan kembali "Shirayuki" dan "Murakumo" yang sedang berada dari Guadalkanal. Dalam serangan tersebut, "Murakumo" terkena sebuah torpedo di bagian mesin hingga mesin mati. Sementara itu, "Aoba" dan "Hatsuyuki" tiba dengan selamat di pangkalan laut Jepang di Kepulauan Shortland pada pukul 10.00.
Ketika kapal perusak "Asagumo" dan "Natsugumo" sedang bergegas untuk membantu "Murakumo", pada pukul 15.45, "Asagumo" dan "Natsugumo" diserang oleh kelompok lain pesawat Angkatan Udara Kaktus yang berkekuatan 11 pesawat SBD dan TBF, serta 12 pesawat tempur sebagai pengawal. Sebuah bom yang dijatuhkan pesawat SBD kena hampir persis di tengah-tengah kapal hingga "Natsugumo" rusak berat. Dua bom lainnya juga nyaris menghantam "Natsugumo". Setelah awak kapalnya yang selamat diambil oleh "Asagumo", "Natsugumo" tenggelam pada pukul 16.27. "Murakumo" yang sudah dalam keadaan lumpuh tanpa mesin, juga dijadikan sasaran oleh pesawat-pesawat Angkatan Udara Kaktus hingga terbakar. Setelah ditinggalkan para awaknya, "Shirayuki" menenggelamkan "Murakumo" dengan sebuah tembakan torpedo. Setelah selesai menyelamatkan para awak "Murakumo" dari laut, "Shirayuki" bergabung dengan sisa kapal-kapal perang Jepang lainnya yang sedang dalam pelayaran pulang ke Kepulauan Shortland.
Buntut peristiwa dan nilai penting.
Kolonel Laut Kikunori Kijima mengklaim armadanya telah menenggelamkan dua kapal penjelajah Amerika Serikat dan satu kapal perusak. Kijima adalah kepala staf Gotō sekaligus komandan armada bombardemen yang memimpin perjalanan pulang ke Kepulauan Shortland setelah tewasnya Laksamana Muda Aritomo Gotō. Kapten kapal "Furutaka" yang menyelamatkan diri sebelum kapalnya tenggelam, menyalahkan buruknya pengintaian udara dan kepemimpinan staf Armada 8 di bawah Laksamana Mikawa sebagai penyebab tenggelam kapal penjelajah yang dinakhodainya. Walaupun misi pengeboman Gotō gagal, konvoi bala bantuan Jojima berhasil mengantarkan prajurit dan peralatan penting ke Guadalkanal. "Aoba" berlayar pulang ke Kure, Jepang untuk diperbaiki hingga selesai pada 15 Februari 1943. "Kinugasa" tenggelam sebulan kemudian dalam Pertempuran Laut Guadalkanal.
Scott mengklaim armadanya telah menenggelamkan tiga kapal penjelajah dan empat kapal perusak Jepang. Berita kemenangan armada Scott dipublikasikan secara luas oleh media massa Amerika Serikat. "Boise" rusak cukup berat hingga perlu dibawa pulang ke Galangan Kapal Angkatan Laut Philadelphia untuk diperbaiki. Pers Amerika Serikat menjulukinya sebagai "armada satu kapal" untuk memuji-muji kehebatan "Boise" dalam pertempuran. Pemberitaan seperti itu terutama ditulis untuk menyembunyikan nama-nama kapal lainnya yang terlibat atas alasan keamanan. "Boise" berada dalam perbaikan hingga 20 Maret 1943.
Meskipun merupakan kemenangan taktis untuk pihak Amerika Serikat, Pertempuran Tanjung Esperance hanya memiliki dampak strategis langsung yang kecil terhadap situasi di Guadalkanal. Hanya dua hari kemudian pada 13 Oktober 1942, kapal tempur Jepang dan telah kembali melakukan bombardemen yang hampir-hampir menghancurkan Lapangan Udara Henderson. Keesokan harinya, konvoi besar kapal-kapal Jepang berhasil mengantarkan 4.500 prajurit dan perlengkapan ke Guadalkanal. Pasukan dan peralatan tersebut datang persis ketika Jepang sedang mempersiapkan ofensif darat besar-besaran yang dijadwalkan pada 23 Oktober 1942. Konvoi pasukan Angkatan Darat Amerika Serikat tiba sesuai rencana di Guadalkanal pada 13 Oktober. Mereka nantinya berperan penting dalam pertempuran Lapangan Udara Henderson dari 23 Oktober 1942 hingga 26 Oktober 1942 yang berakhir dengan kemenangan Sekutu.
Kemenangan di Tanjung Esperance tidak juga membantu keakuratan pihak Amerika Serikat dalam menilai keterampilan dan taktik Jepang dalam pertempuran laut malam hari. Amerika Serikat masih belum mengetahui jangkauan dan kemampuan yang sebenarnya dari torpedo-torpedo Jepang, kemampuan alat-alat optika Jepang yang efektif untuk melihat dalam gelap, dan tingginya kemampuan tempur yang dimiliki sebagian besar komandan kapal perusak dan kapal penjelajah Jepang. Komandan kapal-kapal Amerika Serikat secara keliru menerapkan pelajaran dari Pertempuran Tanjung Esperance untuk pertempuran-pertempuran malam berikutnya di Kepulauan Solomon. Mereka secara konsisten berusaha membuktikan bahwa tembakan meriam laut Amerika jauh lebih efektif dibandingkan serangan torpedo Jepang. Dua bulan kemudian dalam Pertempuran Tassafaronga, keyakinan komandan kapal-kapal Amerika Serikat runtuh setelah torpedo-torpedo Jepang menyebabkan salah satu kekalahan terburuk dalam sejarah Angkatan Laut Amerika Serikat. Kemenangan armada Amerika Serikat di bawah pimpinan Laksamana Muda Norman Scott di Tanjung Esperance tidak lebih dari sebuah keberuntungan. Kecerobohan pihak Jepang akhirnya mengakibatkan kapal-kapal Aritomo Gotō dapat dikejutkan oleh armada Scott. Di kemudian hari, menurut seorang perwira junior yang bertugas di atas "Helena", "Tanjung Esperance adalah pertempuran segitiga dengan kesempatan sebagai pemenang utamanya."

</doc>
<doc id="588124" url="?curid=588124" title="Bahasa Lamaholot">
Bahasa Lamaholot

Bahasa Lamaholot atau bahasa Solor adalah bahasa yang digunakan suku Lamaholot atau Solor. Penuturnya terdapat di ujung timur Flores dan barat Solor, juga terdapat di wilayah kantong di pantai utara Pantar, baratlaut Alor, dan pulau-pulau sekitarnya. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Lamaholot - Ethnologue

</doc>
<doc id="588126" url="?curid=588126" title="Bahasa Lamalera">
Bahasa Lamalera

Bahasa Lamalera adalah bahasa yang digunakan suku Lamalera, secara tradisional oleh para pemburu paus. Penuturnya terdapat di 4 desa pesisir selatan pulau Lembata. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Lamalera - Ethnologue

</doc>
<doc id="588127" url="?curid=588127" title="Bahasa Lamatuka">
Bahasa Lamatuka

Bahasa Lamatuka adalah bahasa yang digunakan suku Lamatuka, terutama para petani kemiri di pulau Lembata bagian tengah. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Lamatuka - Ethnologue

</doc>
<doc id="588129" url="?curid=588129" title="Reggie Baay">
Reggie Baay

Reggie Baay adalah seorang penulis kelahiran Leiden, yang juga lulusan Universitas Leiden yang telah menuliskan buku mengenai sejarah nyai dan pergundikan di Hindia Belanda.
Nyai & Pergundikan di Hindia Belanda.
Nyai & Pergundikan di Hindia Belanda mengisahkan tentang pergundikan pada zaman kolonial yang merupakan kisah mengenai pemerasan, perbudakan, dan bagaimana seorang ibu dipisahkan dari anak kandungnya, dengan berbagai cara.
Buku ini dimulai dengan pertanyaan yang bergejolak dalam batin sang penulis, Reggie Baay tentang asal-asulnya sendiri. Tentang siapa neneknya dan mengapa ayahnya selalu menolak membicarakannya. Baru setelah ayahnya meninggal, Reggie mendapatkan sekelumit petunjuk tentang neneknya, yaitu seorang nyai di Jawa.
Buku ini mengungkap sejarah perempuan Indonesia yang hidup bersama laki-laki Eropa selama zaman penjajahan belanda. Buku ini mengungkap proses kemunculan para Indo. Juga mengenai bagaimana pola-pola hubungan pada masa itu, serta ketidakadilan yang diterima oleh perempuan Indonesia pada zaman kolonial.

</doc>
<doc id="588130" url="?curid=588130" title="SMP Negeri 8 Makassar">
SMP Negeri 8 Makassar

"SMP Negeri 8 Makassar" atau disebut juga "SPENDEL" adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Unggulan di Makassar yang menyandang status SSN yang pada tahun 2011 akan Menjadi RSBI .
Kelas.
SMP Negeri 8 Makassar memiliki 33 kelas , yang masing-masing rentang memiliki 11 level yaitu:
Kelas Bilingual,A,B,C,D,F,G,H,I,J . Tiap kelas memiliki siswa maksimal 35 (khusus Bilngual 30 siswa)

</doc>
<doc id="588131" url="?curid=588131" title="Stasiun Monorel Medan Tuanku">
Stasiun Monorel Medan Tuanku

Stasiun Monorel Medan Tuanku adalah sebuah stasiun kereta api monorel jembatan di Malaysia yang berperan seabgai bagian dari Kuala Lumpur Monorail (KL Monorail), terletak di Kuala Lumpur dan dibuka tanggal 31 Agustus 2003. Stasiun ini sebelumnya bernama Stasiun Monorel Wawasan.
Stasiun ini terletak di atas Jalan Sultan Ismail, di selatan Chow Kit dan terletak di timur persimpangan dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman; hal ini menandai awal dan ujung jalur monorel yang membentang paralel di sepanjang Jalan Sultan Ismail, hingga stasiun Bukit Bintang, kemudian jalur ini belok ke barat ke Jalan Imbi di persimpangan Jalan Imbi-Sultan Ismail.
Stasiun ini terletak di dan dinamai setelah Medan Tuanku, sebuah distrik kecil yang terhubung dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman, Jalan Sultan Ismail dan Jalan Dang Wangi melalui jalan belakang.

</doc>
<doc id="588141" url="?curid=588141" title="Mitsubishi Pajero Sport">
Mitsubishi Pajero Sport

Mitsubishi Challenger atau Mitsubishi Pajero Sport adalah sebuah kendaraan yang dibuat oleh Mitsubishi Motors.
Mulai diproduksi di Jepang tahun 1996, dan mulai diekspor keluar tahun 1997. Di beberapa negara, mobil ini dinamai berbeda, seperti Nativa (Amerika Tengah), Montero Sport (Amerika Utara), Shogun Sport (Inggris), dan G-Wagon (Thailand). Semakin meningkatnya popularitas mobil ini, maka Mitsubishi membuat pabrik perakitan di China tahun 2003.
Generasi kedua mobil ini mengambil "platform" yang sama dengan Mitsubishi Triton.
Generasi pertama (1996–2008).
Produksi dimulai di Jepang tahun 1996 dan mulai diekspor tahun 1997. Mobil ini dinamai berbagai macam antara lain Challenger, Pajero Sport di Eropa, Montero Sport di Amerika Utara, Amerika Selatan, Filipina, Nativa di Amerika Latin, Karibia, dan Timur Tengah, Shogun Sport di Inggris, dan G-Wagon di Thailand. Seperti Pajero, mobil ini dilengkapi dengan suspensi depan independen ("independent front suspension") dengan "torsion bar" dan "live rear axle". Dalam perkembangannya, suspensi belakang mobil ini juga mengalami pergantian dari per daun menjadi per keong di akhir tahun 2000. Mobil ini mulai dirakit di Tiongkok tahun 2003, dan Brasil tahun 2006. 
Generasi kedua (2008–2015).
Generasi kedua Challenger mengambil basis dari Mitsubishi Triton. Diperkenalkan ke beberapa pasar baru seperti Rusia, Asia Tenggara, dan Timur Tengah. Pilihan mesin yaitu diesel 2.5 atau 3.2 liter dan bensin 3.0 atau 3.5 liter V6. Produksi Challenger generasi kedua ini sepenuhnya berada di Thailand.
Generasi ketiga (2015–sekarang).
Pada tanggal 1 Agustus 2015, Mitsubishi Pajero Sport generasi ketiga diluncurkan di Thailand. Generasi terbaru Pajero Sport ini telah diluncurkan di Indonesia pada tanggal 29 Januari 2016 di Jakarta dan dirakit di Thailand. Rencananya Pajero Sport generasi terbaru ini akan dirakit di pabrik Mitsubishi baru di Cikarang, Bekasi, Jawa Barat, Indonesia pada bulan April 2017 mendatang.

</doc>
<doc id="588167" url="?curid=588167" title="Bahasa Lembata Selatan">
Bahasa Lembata Selatan

Bahasa Lembata Selatan adalah bahasa yang digunakan di pulau Lembata, antara Lamalera dan Lamatuka. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Lembata, South - Ethnologue

</doc>
<doc id="588168" url="?curid=588168" title="Demobbed">
Demobbed

Demobbed () adalah sebuah film komedi Rusia dirilis pada tahun 2000. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Roman Kachanov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Alexander Belyavskiy, Juozas Budraitis, Viktor Pavlov, Ivan Okhlobystin, Sergei Gabrielyan, Sergei Artsybashev, Alexander Dedyushko, dan masih banyak lagi.
Plot.
Mahasiswa itu, Rifle, telah berhasil merayu istri profesor-nya, Bomber, rata-rata orang bekerja, telah membeli pabrik dan Bullet, kekasih kasino, bersembunyi dari kreditur. Mereka berbagi semua jalur umum dan wajib militer. Dalam tentara mereka mengajarkan bahwa segala sesuatu harus cerdas dan dalam rangka - simpul pita, tali dan semua, jika anda tidak cocok untuk menyebut diri seseorang, kau belatung seorang. Untuk pria sejati, tidak ada tempat lebih baik dari tentara.

</doc>
<doc id="588170" url="?curid=588170" title="Bahasa Laura">
Bahasa Laura

Bahasa Laura adalah bahasa yang digunakan suku Laura. Penuturnya terdapat di pulau Sumba bagian barat laut, antara Kodi dan Mamboru. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Laura - Ethnologue

</doc>
<doc id="588171" url="?curid=588171" title="Bahasa Lamboya">
Bahasa Lamboya

Bahasa Lamboya adalah bahasa yang digunakan suku Lamboya. Penuturnya terdapat di pesisir barat daya pulau Sumba, di barat daya Waikabubak. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Lamboya - Ethnologue

</doc>
<doc id="588177" url="?curid=588177" title="Kenji (manga)">
Kenji (manga)

Matsuda mempelajari bela diri ketika menulis manga ini. "Kenji" antara lain menampilkan seni bela diri bājíquán, tang lang, baguazhang, tai chi chuan gaya Chen, piguaquan, xingyiquan, seni bela diri Cina Muslim, kung fu Shaolin, hung gar, Daito ryu, Shotokan, dan berbagai gaya lainnya, dan kerap kali menampilkan praktisi dalam kehidupan sebenarnya. 
"Kenji" dimuat berseri oleh penerbit Shogakukan dalam majalah "Shōnen Sunday" dari tahun 1988 hingga 1992. Keseluruhannya ada 21 tankōbon.
Plot.
Kenji Goh adalah seorang remaja yang sejak kecil diajari kungfu oleh kakeknya yang bernama Kyotaro Goh, ahli kungfu delapan mata angin aliran Li Shu Wen . Walaupun ilmu Bājíquán Kenji belum tamat, dia sudah mempelajari seni bela diri lainnya sebagai pelengkap. Musuh Kenji adalah Tony Tan, seorang gangster Cina Triad yang mahir kung fu Shaolin Hung Ga dan seni bela diri Cina Muslim seperti xinyiliuhequan.

</doc>
<doc id="588178" url="?curid=588178" title="Stasiun Monorel Raja Chulan">
Stasiun Monorel Raja Chulan

Raja Chulan adalah sebuah stasiun kereta api monorel jembatan di Malaysia yang berperan sebagai bagian dari Kuala Lumpur Monorail (KL Monorail), terletak di Kuala Lumpur dan dibuka pada tanggal 31 Agustus 2003.
Stasiun Raja Chulan terletak dekat sisi utara Segitiga Emas Kuala Lumpur, sebuah hub komersial khusus di kota ini. Stasiun ini juga terletak di atas Jalan Sultan Ismail, berhenti di antara beberapa pencakar langit komersial di utara persimpangan Jalan Sultan Ismail-Changkat Raja Chulan. Stasiun ini memiliki dua pintu keluar di kedua sisi Jalan Sultan Ismail, dan dinamai setelah "Changkat Raja Chulan".
Stasiun ini merupakan satu dari empat stasiun Monorel Kuala Lumpur yang melayani wilayah Segitiga Emas Kuala Lumpur, tiga lainnya yaitu stasiun Bukit Bintang (500 meter), stasiun Imbi, dan stasiun Hang Tuah (terhubung ke jalur LRT STAR). Stasiun Bukit Nanas terletak 1 kilometer di utara.
Hubungan ke bus rapidKL.
Stasiun Monorel KL Raja Chulan dapat diakses melalui bus rapidKL berikut ini:

</doc>
<doc id="588181" url="?curid=588181" title="Stasiun LRT PWTC">
Stasiun LRT PWTC

Stasiun PWTC adalah sebuah stasiun LRT di Kuala Lumpur yang dilayani oleh Jalur Ampang RapidKL.
Sekitar 400 km dari stasiun, terdapat stasiun Komuter Putra yang dilayani oleh Jalur Rawang-Seremban dan Jalur Sentul-Port Klang.
Terminal Bus Putra juga terletak di dekat stasiun ini, dan mengoperasikan bus ke kota-kota pantai timur di Semenanjung Malaysia.
Hubungan ke bus RapidKL.
Stasiun LRT PWTC dapat diakses melalui bus RapidKL berikut ini:

</doc>
<doc id="588182" url="?curid=588182" title="Titiwangsa">
Titiwangsa

Titiwangsa adalah salah satu wilayah utama yang terletak di pinggiran luar Kuala Lumpur, Malaysia. Daerah ini dapat diakses melalui stasiun LRT dan Monorel Titiwangsa. Rumah Sakit Umum Kuala Lumpur terletak di selatan Titiwangsa. Eye on Malaysia, sebuah roda pengamatan besar, dulunya dibangun di daerah ini dan sekarang berada di Malaka. Anggota parlemen untuk Titiwangsa saat ini adalah Lo' Lo' Mohd Ghazali.

</doc>
<doc id="588186" url="?curid=588186" title="Damansara, Kuala Lumpur">
Damansara, Kuala Lumpur

Damansara adalah divisi dari Teritori Federal Kuala Lumpur, Malaysia. Damansara merupakan hub pusat komersial kedua setelah Kuala Lumpur (ibu kota federal), dan sejumlah tokoh berpengaruh Malaysia menetap di sana. Statusnya sebagai kota satelit utama Kuala Lumpur dikaitkan dengan lokasinya di jantung Lembah Klang di Malaysia.

</doc>
<doc id="588187" url="?curid=588187" title="Seputeh">
Seputeh

Seputeh adalah sebuah wilayah dan konstituensi parlemen di Kuala Lumpur, Malaysia. Mid Valley Megamall, komplek perbelanjaan terbesar di Malaysia terletak di sini. Anggota parlemen yang mewakili konstituen saat ini adalah Teresa Kok Suh Sim dari Partai Aksi Demokratik.
Salah satu kondominium penghunian terkenal, Le Chateau I juga terletak di Seputeh di Lorong Syed Putra Kiri.

</doc>
<doc id="588188" url="?curid=588188" title="Bandar Menjalara">
Bandar Menjalara

Bandar Menjalara adalah sebuah kota kecil di Kuala Lumpur, Malaysia. Terletak di antara Kepong dan Bandar Sri Damansara. Bandar Menjalara terletak di sebelah Taman Bukit Maluri. Kota ini dinamai setelah Paduka Seri Cik Menjalara (Makche Menjelara), ibu dari Perdana Menteri Malaysia pertama, Tunku Abdul Rahman Putra Al-Haj.

</doc>
<doc id="588189" url="?curid=588189" title="Bandar Sri Permaisuri">
Bandar Sri Permaisuri

Bandar Sri Permaisuri adalah sebuah kota kecil baru di Cheras, Kuala Lumpur, Malaysia. Kota ini terletak dekat Bandar Tun Razak dan Salak South. Kota ini dibuka untuk perumahan penduduk pada tahun 2000.
Bandar Sri Permaisuri terletak dekat Pusat Perubatan Universiti Kebangsaan Malaysia.

</doc>
<doc id="588190" url="?curid=588190" title="Bandar Tasik Selatan">
Bandar Tasik Selatan

Bandar Tasik Selatan adalah sebuah kota kecil di Kuala Lumpur, Malaysia. Kota ini didirikan pada tahun 1991.
Stasiun Bandar Tasik Selatan merupakan sebuah perlintasan rel kereta api dengan KTM Komuter, Jalur Sri Petaling dan KLIA Transit.

</doc>
<doc id="588191" url="?curid=588191" title="Happy Garden">
Happy Garden

Happy Garden adalah sebuah kota kecil yang terletak di dekat Kuchai Lama, Kuala Lumpur, Malaysia.
Wilayah perumahan penduduk di dekatnya ialah Taman United dan Taman Continental.

</doc>
<doc id="588192" url="?curid=588192" title="Stasiun Karanggandul">
Stasiun Karanggandul

Stasiun Karanggandul (KGD) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Babakan, Karanglewas, Banyumas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +142 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 dan 2 sebagai sepur lurus. Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.
Pada masa lalu, sebelum jalur rel ganda dibangun melewati jalur ini, stasiun ini sering menjadi tempat persilangan, persusulan, atau pemberhentian kereta api menanti giliran masuk Stasiun Purwokerto. Melewati wilayah bergunung-gunung, jalur antara stasiun ini dengan Karangsari termasuk rawan kecelakaan, terutama di sekitar kilometer 330-an.

</doc>
<doc id="588193" url="?curid=588193" title="Desa Petaling">
Desa Petaling

Desa Petaling adalah sebuah kota kecil di Kuala Lumpur, Malaysia. Kota ini terletak di antara Kuchai Lama, Kampung Malaysia dan Sri Petaling.

</doc>
<doc id="588194" url="?curid=588194" title="Taman Connaught">
Taman Connaught

Taman Connaught adalah sebuah kota kecil utama di Cheras, Kuala Lumpur, Malaysia. Kota ini secara strategis terletak di persimpangan tiga jalan besar, yaitu Kuala Lumpur Middle Ring Road 2, Salak Expressway dan Cheras Highway. Pasar malam terpanjang di Malaysia berada di kota ini.

</doc>
<doc id="588196" url="?curid=588196" title="Taman U-Thant">
Taman U-Thant

Taman U-Thant adalah sebuah wilayah di Kuala Lumpur, Malaysia. Terletak di bagian timur kota, wilayah ini ditetapkan pada tahun 1960-an dan digunakan untuk kedutaan asing dan komisi tinggi saja. Wilayah ini dinamai setelah bekas Sekretaris Jenderal PBB yang menjabat mulai 1961 hingga 1971, U Thant.

</doc>
<doc id="588197" url="?curid=588197" title="Taman Wahyu">
Taman Wahyu

Taman Wahyu adalah sebuah wilayah permukiman di Kampung Batu, Kuala Lumpur, Malaysia. Permukiman ini kebanyakan didiami etnis Cina. Sebuah sekolah dasar Cina terletak sekitar 1.5 kilometer dari Taman Wahyu. Juga ada sejumlah kedai kopi dan toko obat tradisional Cina. Sebuah stasiun komuter LRT sedang dibangun di sana. Setiap Jumat, pasar malam diadakan di Taman Wahyu.

</doc>
<doc id="588198" url="?curid=588198" title="Kecelakaan kereta api Sainthia 2010">
Kecelakaan kereta api Sainthia 2010

Kecelakaan kereta api Sainthia 2010 terjadi di stasiun kereta api Sainthia di Benggala Barat, India, pada 19 Juli 2010, ketika Uttar Banga Express menabrak dengan Vanachal Express yang sedang diam. Lebih dari 63 orang tewas, dan 165 orang terluka.
Tabrakan.
Tabrakan terjadi 191 kilometer dari Howrah pada 02.00 pagi Waktu Standar India (IST) ketika Uttar Banga Express, yang berangkat dari New Cooch Behar ke Sealdah, menabrak Vananchal Express dengan tujuan Bhagalpur–Ranchi yang saat itu sedang diam (berhenti) pada stasiun kereta api Sainthia.

</doc>
<doc id="588199" url="?curid=588199" title="The Barber of Siberia">
The Barber of Siberia

The Barber of Siberia (, Sibirskiy tsiryulnik) adalah sebuah film drama-komedi Rusia dirilis pada tahun 1998. Film ini disutradarai oleh Nikita Mikhalkov dengan naskah tulisan Rustam Ibragimbekov dan Rospo Pallenberg. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika dan Uni Soviet: Julia Ormond, Richard Harris, Oleg Menshikov, Aleksei Petrenko, Marina Neyolova, Vladimir Ilyin, dan masih banyak lagi. Film ini diputar keluar dari kompetisi di Festival Film Cannes tahun 1999.

</doc>
<doc id="588204" url="?curid=588204" title="Grand Prix F1 San Marino 1997">
Grand Prix F1 San Marino 1997

Hasil di bawah ini adalah hasil dari Grand Prix F1 San Marino 1997 yang digelar tanggal 27 April 1997.

</doc>
<doc id="588205" url="?curid=588205" title="Grand Prix F1 Jerman 1993">
Grand Prix F1 Jerman 1993

Hasil dibawah ini merupakan hasil dari balapan GP Jerman 1993 yang digelar tanggal 25 Juli 1993 di Hockenheim, Jerman, dan dimenangi oleh Alain Prost.

</doc>
<doc id="588208" url="?curid=588208" title="Grand Prix F1 Jerman 1979">
Grand Prix F1 Jerman 1979

GP Jerman 1979 adalah balapan F1 yang digelar tanggal 29 Juli 1979 di Hockenheim, Jerman.

</doc>
<doc id="588211" url="?curid=588211" title="Valtteri Bottas">
Valtteri Bottas

Valtteri Bottas (lahir 28 Agustus 1989 di Nastola, Finlandia) adalah seorang pembalap F1 asal Finlandia. Saat ini ia bergabung bersama tim Williams F1.
Bottas memenangkan ajang Formula Renault Eurocup 2008 dan Formula Renault 2008 region Eropa Utara pada tahun yang sama. Ia menyamai rekor Filipe Albuquerque, yang memenangkan dua gelar sekaligus: NEC dan Eurocup pada musim yang sama, pada tahun 2006.
Bottas juga memenangkan Formula Renault 2007 UK seri Winter, ia telah memegang lisensi MSA-terdaftar untuk kejuaraan. Ini tidak berhenti dia bersaing, dan akan pergi untuk memenangkan tiga dari empat ras di kejuaraan.
Dia lantas pindah ke Formula 3 Euroseries untuk musim 2009. Meskipun tidak memenangkan lomba, Bottas meraih dua posisi pole dan meraih P3 klasemen akhir.
Bottas menjadi tes driver untuk tim Williams F1 untuk musim 2010. Pada musim 2011 Bottas berhasil menjadi juara GP3 Series bersama tim Lotus ART. Musim 2012 ia memfokuskan diri menjadi pembalap tes tim Williams dan tidak mengikuti ajang GP2 Series.
Akhir November 2012, tim Williams secara resmi mengumumkan Bottas sebagai pembalap mereka mulai musim 2013.

</doc>
<doc id="588214" url="?curid=588214" title="Pierluigi Martini">
Pierluigi Martini

Pierluigi Martini () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Italia. Ia pernah turun bersama tim Minardi di ajang Formula 1 dari tahun 1984 sampai 1995. Hasil totalnya adalah ia meraih 18 poin selama kariernya.
Pada tahun 2006 ia turun di ajang GP Masters, sebuah balapan F1 khusus untuk para pensiunan pembalap F1.

</doc>
<doc id="588215" url="?curid=588215" title="Yannick Dalmas">
Yannick Dalmas

Yannick Dalmas (lahir 28 Juli 1961 di Le Beausset, Perancis) adalah seorang mantan pembalap F1 asal Perancis. Ia turun dalam 49 balapan F1, dimulai tanggal 18 Oktober 1987, namun hanya lolos kualifikasi sebanyak 24 kali. Hasil terbaiknya adalah finish kelima di GP Australia 1987.

</doc>
<doc id="588216" url="?curid=588216" title="Grand Prix F1 Meksiko 1991">
Grand Prix F1 Meksiko 1991

GP Meksiko 1991 digelar tanggal 16 Juni 1991, yang merupakan ronde keenam seri Formula 1 musim 1991.

</doc>
<doc id="588219" url="?curid=588219" title="Grand Prix F1 San Marino 1991">
Grand Prix F1 San Marino 1991

GP San Marino 1991 merupakan balapan F1 yang digelar di Imola tanggal 28 April 1991.

</doc>
<doc id="588220" url="?curid=588220" title="Joachim Winkelhock">
Joachim Winkelhock

Joachim Winkelhock (lahir 24 Oktober 1960) adalah seorang pembalap mobil professional asal Jerman. Ia merupakan adik dari Manfred Winkelhock. Winkelhock lahir di Waiblingen, dekat Stuttgart. Ia merupakan paman dari Markus Winkelhock.
Ia sempat turun di ajang Formula 1 pada tahun 1989, tetapi ia gagal lolos kualifikasi hingga akhirnya ia keluar dari F1 saat musim memasuki balapan kelima.

</doc>
<doc id="588221" url="?curid=588221" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 1991">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 1991

GP AS 1991 digelar di sirkuit jalan raya Phoenix pada 10 Maret 1991 dan menjadi balapan terakhir di AS sebelum kembali ke kalender pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="588222" url="?curid=588222" title="Bonra, Mapilli, Polewali Mandar">
Bonra, Mapilli, Polewali Mandar

Bonra adalah sebuah nama desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588223" url="?curid=588223" title="Kurma, Mapilli, Polewali Mandar">
Kurma, Mapilli, Polewali Mandar

Kurma adalah sebuah nama desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588224" url="?curid=588224" title="Landi Kanusuang, Mapilli, Polewali Mandar">
Landi Kanusuang, Mapilli, Polewali Mandar

Landi Kanusuang adalah desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588225" url="?curid=588225" title="Mapilli, Mapilli, Polewali Mandar">
Mapilli, Mapilli, Polewali Mandar

Mapilli adalah kelurahan sekaligus ibukota Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588226" url="?curid=588226" title="Rappang Barat, Mapilli, Polewali Mandar">
Rappang Barat, Mapilli, Polewali Mandar

Rappang Barat adalah desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588227" url="?curid=588227" title="Rumpa, Mapilli, Polewali Mandar">
Rumpa, Mapilli, Polewali Mandar

Rumpa adalah desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.
Pada bulan Mei-Juni 2010, terjadi banjir di Rumpa akibat meluapnya Sungai Maloso. Kerugian materi dipastikan mencapai jutaan rupiah.

</doc>
<doc id="588228" url="?curid=588228" title="Sattoko, Mapilli, Polewali Mandar">
Sattoko, Mapilli, Polewali Mandar

Sattoko adalah desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588229" url="?curid=588229" title="Segerang, Mapilli, Polewali Mandar">
Segerang, Mapilli, Polewali Mandar

Segerang adalah desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.
Pada bulan Mei-Juni 2010, terjadi banjir di Segerang akibat meluapnya Sungai Maloso. Kerugian ditaksir mencapai jutaan rupiah.

</doc>
<doc id="588230" url="?curid=588230" title="Ugibaru, Mapilli, Polewali Mandar">
Ugibaru, Mapilli, Polewali Mandar

Ugibaru adalah desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588232" url="?curid=588232" title="Ba'ba Tapua, Matangnga, Polewali Mandar">
Ba'ba Tapua, Matangnga, Polewali Mandar

Ba'ba Tapua adalah desa di kecamatan Matangnga, Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588233" url="?curid=588233" title="Katimbang, Matangnga, Polewali Mandar">
Katimbang, Matangnga, Polewali Mandar

Katimbang adalah desa di kecamatan Matangnga, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588234" url="?curid=588234" title="Lili, Matangnga, Polewali Mandar">
Lili, Matangnga, Polewali Mandar

Lili adalah desa di kecamatan Matangnga, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588235" url="?curid=588235" title="Mambu Tapua, Matangnga, Polewali Mandar">
Mambu Tapua, Matangnga, Polewali Mandar

Mambu Tapua adalah desa di kecamatan Matangnga, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588236" url="?curid=588236" title="Matangnga, Matangnga, Polewali Mandar">
Matangnga, Matangnga, Polewali Mandar

Matangnga adalah kelurahan sekaligus ibukota kecamatan Matangnga, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588237" url="?curid=588237" title="Rangoan, Matangnga, Polewali Mandar">
Rangoan, Matangnga, Polewali Mandar

Rangoan adalah desa di kecamatan Matangnga, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.
Pada tanggal 2 Januari 2007 diinformasikan bahwa di desa Rangoan telah ditemukan bangkai pesawat Adam Air Penerbangan 574 yang hilang dalam penerbangan Surabaya-Manado. Setelah dicek, ternyata pesawat tersebut tak ditemukan.

</doc>
<doc id="588238" url="?curid=588238" title="Tapua, Matangnga, Polewali Mandar">
Tapua, Matangnga, Polewali Mandar

Tapua adalah desa di kecamatan Matangnga, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588239" url="?curid=588239" title="Bulo, Polewali Mandar">
Bulo, Polewali Mandar

Bulo adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia. Kecamatan Bulo dimekarkan dari Kecamatan Mapilli.

</doc>
<doc id="588244" url="?curid=588244" title="Muttiah Muralitharan">
Muttiah Muralitharan

Muttiah Muralitharan (, ), nama panggilan Murali, adalah mantan pemain kriket Sri Lanka yang memegang gelar "test bowler" terhebat sepanjang masa oleh "Wisden Cricketers' Almanack" tahun 2002.
<ref name=bbc-12/13/02></ref>
Muralitharan adalah "wicket-taker" tertinggi dalam test cricket dan One Day Internationals (ODIs). Ia adalah bowler pertama di dunia yang pernah melebihi 800 wicket dalam pertandingan test cricket yang dicapainya ketika melawan India pada tanggal 22 Juli 2010.
Biografi.
Muralitharan dilahirkan di desa Nattarampotha di Kundasale (dekat Kandy)sebagai anak tertua dari 4 bersaudara dari orangtua bernama Sinnasamy Muttiah dan Lakshmi. Sinnasamy Muttiah memiliki usaha biskuit yang berhasil.
Ketika berusia 9 tahun, Muralitharan dikirim ke St. Anthony’s College, Kandy, sebuah sekolah swasta yang dipimpin oleh biarawan Benedictine. Karier kriketnya dimulai sebagai medium pace bowler, tapi kemudian atas saran pelatih di sekolah, ia beralih ke "off-spin" pada usia 14 tahun.
Setelah tamat sekolah ia bergabung dengan Tamil Union Cricket and Athletic Club, dan dipilih untuk tur Sri Lanka A ke Inggris pada tahun 1991. Ia bermain dalam 5 kali pertandingan, namun gagal mendapat satu wicket pun.
Ketika kakeknya meninggal dunia pada usia 104 pada bulan Juli 2004, Muralitharan kembali dari India untuk menghadiri upacara pemakaman. Muralitharan menikah dengan Madhimalar Ramamurthy pada tanggal 21 Maret 2005.

</doc>
<doc id="588246" url="?curid=588246" title="Bulo, Bulo, Polewali Mandar">
Bulo, Bulo, Polewali Mandar

Bulo adalah sebuah desa yang menjadi kota kecamatan termuda di polewali mandar. yang merupakan poros antara matangga dan wonomulyo jalur bulo juga bisa menjadi alternatif yang ingin berkunjung kemamasa tetapi untuk saat ini kecamatan bulo termasuk daerah yang masih sangat tertinggal dikarenakan letak geografis yang berada dipegunungan.dikecamatan bulo banyak hasil bumi yang bisa dimamfaatkan dan termasuk daerah yang subur akan tanaman.sangat diharapkan pemerintah polewali mandar bisa memperhatikan jalur trans antara matangga dan bulo demi terciptanya masyarakat yang bisa saling membantu dalam rangka polewali mandar yang maju. yang menjadi kendala bagi para pegawai buruh dan petani adalah jalur jalan yang sangat begitu susah dilalui kendaraan.kecamatan bulo perlu diperhatikan apalagi kecamatan yang terdiri dari 9 desa yaitu; Bulo • Daala Timur • Ihing • Karombang • Lenggo • Patambanua • Pulliwa • Sabura • Sepporakki .

</doc>
<doc id="588247" url="?curid=588247" title="Daala Timur, Bulo, Polewali Mandar">
Daala Timur, Bulo, Polewali Mandar

Daala Timur adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588248" url="?curid=588248" title="Ihing, Bulo, Polewali Mandar">
Ihing, Bulo, Polewali Mandar

Daala Timur adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588249" url="?curid=588249" title="Karombang, Bulo, Polewali Mandar">
Karombang, Bulo, Polewali Mandar

Karombang adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588250" url="?curid=588250" title="Lenggo, Bulo, Polewali Mandar">
Lenggo, Bulo, Polewali Mandar

Lenggo adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588251" url="?curid=588251" title="Patambanua, Bulo, Polewali Mandar">
Patambanua, Bulo, Polewali Mandar

Patambanua adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588252" url="?curid=588252" title="Pulliwa, Bulo, Polewali Mandar">
Pulliwa, Bulo, Polewali Mandar

Pulliwa adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588253" url="?curid=588253" title="Sabura, Bulo, Polewali Mandar">
Sabura, Bulo, Polewali Mandar

Sabura adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.
Pada bulan Januari 2009, terjadi banjir di Polewali Mandar. Di Sabura, sebuah jembatan rusak sehingga memutus jalur transportasi.

</doc>
<doc id="588254" url="?curid=588254" title="Sepporakki, Bulo, Polewali Mandar">
Sepporakki, Bulo, Polewali Mandar

Sepporakki adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="588255" url="?curid=588255" title="WWE Money in the Bank">
WWE Money in the Bank

Money in the Bank adalah acara Bayar-per-tayang dihasilkan oleh World Wrestling Entertainment (WWE). Acara ini diadakan pada tanggal 18 Juli, 2010 di Sprint Center di kota Kansas City, Missouri. Konsep acara ini adalah Pertandingan Tangga Money in the Bank, dengan dua pertandingan diadakan untuk merek RAW dan SmackDown. Delapan pertandingan diadakan pada acara ini. Sekitar 165,000 orang membeli acara ini, Pembelian ini menurun dari Judgment Day (2009) dengan 228,000 pembelian.
Latar Belakang.
Money in the Bank menampilkan pertandingan profesional gulat melibatkan pegulat yang berbeda dari permusuhan yang Skenariokan, alur, dan alur cerita yang akan dimainkan di World Wrestling Entertainment (WWE) program televisi. Pegulat akan memerankan sebagai pegulat yang buruk atau pegulat yang baik sebagai mereka mengikuti seri acara yang membangun ketegangan, dan berujung di pertandingan gulat atau seri pertandingan.
WWE RAW Pertandingan Tangga Money in the Bank.
Pegulat yang berpartisipasi di pertandingan Tangga Money in the Bank merek RAW diberitahukan oleh Rob Zombie Guest Host RAW pada tanggal 28 Juni. Pegulat yang berpartipasi adalah: Randy Orton, The Miz, R-Truth, Chris Jericho, Evan Bourne, Ted DiBiase, John Morrison dan Edge. Minggu depannnya R-Truth cedera karena diserang oleh The Miz, membuat R-Truth tidak bisa berkompetisi di pertandingan ini. WWE mengganti posisi R-Truth di pertandingan ini dengan memasukkan Mark Henry.
WWE SmackDown Pertandingan Tangga Money in the Bank.
Enam dari Delapan pegulat yang berpartisipasi di pertandingan Tangga Money in the Bank merek SmackDown diberitahukan oleh witus web WWE pada tanggal 30 Juni, yang berpartisipasi adalah: Matt Hardy, Kane, Cody Rhodes, Christian, Kofi Kingston dan The Big Show. Pada tanggal 9 Juli di episode SmackDown, Dolph Ziggler mengalahkan Montel Vontavious Porter dan Chavo Guerrero di pertandingan Triple Threat untuk kualifikasi di pertandingan ini. Pada malam hari itu juga, Drew McIntyre mengalahkan Kofi Kingston untuk menjadi pegulat terakhir yang masuk ke pertandingan ini.
John Cena vs Sheamus.
Sheamus memenangkan WWE Championship pada acara Fatal 4-Way dari John Cena karena rookie NXT musim pertama datang menggangu. Besoknya John Cena meminta pertandingan ulang, akan tetapi rookie NXT musim pertama yang bernamakan The Nexus datang menggangu lagi. Akhirnya Pemimpim umum WWE RAW yang anonim memberti tahu bahwa di acara Money in the Bank, Sheamus akan melawan John Cena sekali lagi untuk WWE Championship di Pertandingan Steel Cage supaya tidak ada pegulat yang turut campur.

</doc>
<doc id="588265" url="?curid=588265" title="Partai Keadilan Rakyat">
Partai Keadilan Rakyat

Partai Keadilan Rakyat (PKR) adalah salah sebuah partai oposisi di Malaysia yang merupakan hasil gabungan Partai Keadilan Nasional (KeADILan) dan Partai Rakyat Malaysia (PRM).
Sejarah.
Partai Keadilan Nasional merupakan sebuah partai politik Malaysia yang lahir dari gelombang Reformasi yang melanda negara tersebut setelah pemecatan Anwar Ibrahim dari UMNO pada 2 September 1998. Sejumlah LSM dan partai oposisi kemudian mendirikan Gerakan Keadilan Rakyat Malaysia (GERAK). Pendukung reformasi kemudiannya mendirikan Pergerakan Keadilan Sosial (ADIL) untuk memberi platform kepada perjuangan mereka.
Setelah itu, usaha mendirikan partai politik menghadapi jalan buntu disebabkan oleh Pendaftar Pertubuhan "(Registry of Societies)". Maka gerakan Reformasi memutuskan untuk mengambil alih sebuah partai kecil yang telah terdaftar iaitu Ikatan Masyarakat Islam Malaysia yang didirikan pada 1990. Peluncuran Partai KeADILan Nasional diadakan pada 4 April 1999.

</doc>
<doc id="588266" url="?curid=588266" title="Serambi Salomo">
Serambi Salomo

Serambi Salomo atau Serambi Sulaiman adalah suatu barisan tiang (kolonade), atau mungkin juga berbentuk kebun terbuka (kloster), yang terdapat di sisi sebelah timur kuil Yahudi. Diperkirakan dahulu bangunan tersebut berada pada lokasi yang saat ini ditempati oleh Masjid Al-Aqsa. Keterangan mengenai Serambi Salomo terdapat pada Alkitab (Yoh 10:23, Kis 3:11; 5:12), meskipun tidak disebutkan dalam hubungannya dengan Bait Pertama. Namun, sejarawan Yosefus menyebutkan adanya sebuah serambi, pada Bait Suci Herodes.

</doc>
<doc id="588269" url="?curid=588269" title="Chanuyot">
Chanuyot

Chanuyot, atau chanuyos dalam bahasa Ibrani Ashkenazi, adalah gudang untuk Kenisah (Bait Suci) Yahudi di Yerusalem, di mana para imam Kohanim dan Lewi menyimpan perlengkapan untuk kegiatan sehari-hari dalam Bait Suci. "Chanuyot" berbentuk sebuah kamar tunggal yang memanjang di sisi selatan Bukit Bait Suci, panjangnya mendekati 300 m dan lebarnya 32 m. Ia hanya satu lantai, dengan tinggi 30 m.
Ketika pemerintah Romawi membatasi kekuasaan Sanhedrin kira-kira pada tahun 30 Masehi, Sanhedrin memindahkan kegiatan mereka dari "Azarah" (Ruangan Batu Pahat) ke "chanuyot" (Talmud Rosh Hashanah: 31a).
"Chanuyot" hancur bersama-sama dengan Bait Suci akibat serangan Romawi pada tahun 70 Masehi. Tidak seperti Bait Suci yang benar-benar hancur, sisa-sisa "chanuyot" mungkin masih ada sebagai bagian dari bangunan Masjid Al-Aqsa saat ini, antara lain berupa deretan tiang kolom kuno bergaya Korintus, yang tampaknya jelas mendahului bentuk arsitektur Islam.

</doc>
<doc id="588272" url="?curid=588272" title="Khosrau II">
Khosrau II

Khosrau II (bahasa Persia: خسرو دوم "Khosraw II", bahasa Arab: كسرى الثاني "Kisra II", bahasa Yunani: "Chosroes II") dalam sumber-sumber klasik Persia kadang-kadang disebut dengan julukan Parvez, "Yang Selalu Berjaya", adalah seorang kaisar Dinasti Sassania kedua puluh dua. Ia memerintah Persia antara tahun 590-628 Masehi. Ia adalah putra dari Hormizd IV (memerintah 579-590) dan cucu dari Khosrau I (memerintah 531-579).
Khosrau II dalam tradisi Islam dikenal sebagai Raja Kisra dari Persia, kepada siapa Muhammad telah mengirimkan Abdullah as-Sahmi sebagai utusan pembawa surat yang berisi permintaan agar ia turut memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="588276" url="?curid=588276" title="Arculf">
Arculf

Arculf (hidup sekitar akhir abad ke-7), adalah seorang biarawan yang berasal dari Galia. Rahib Beda dalam karyanya Sejarah Gerejawi Bangsa Inggris (V, 15) menyebutkan bahwa ia adalah seorang uskup (""Galliarum Episcopus""), yang kapalnya karam di pantai pulau Iona, Skotlandia, saat dalam perjalanan pulang setelah berziarah di Tanah Suci Palestina. Ia diterima dengan baik oleh Adomnan, seorang kepala biara (679-704) di Iona. Arculf memberikan keterangan terperinci mengenai perjalanan yang telah dilakukannya kepada Adomnan, yang kemudian dengan bantuan dari beberapa sumber lainnya menghasilkan karya deskriptif berupa tiga buah buku mengenai Yerusalem, Betlehem, berbagai tempat di Palestina, serta keterangan singkat tentang Aleksandria dan Konstantinopel. Buku tersebut diberi nama "Locis De Sanctis" ("Mengenai Tempat-Tempat Suci"), yang mana banyak rincian perjalanan Arculf dapat disimpulkan dari naskah tersebut.
Referensi modern.
Tokoh Arculf muncul sekilas sebagai karakter dalam novel "Justinian" oleh H. N. Turteltaub (Harry Turtledove).
"Artikel ini dibuat berdasarkan artikel domain publik "Arculf", yang ditulis pada tahun 1907 untuk Catholic Encyclopedia".

</doc>
<doc id="588278" url="?curid=588278" title="Nukekubi">
Nukekubi

Sementara kepalanya terlepas, tubuh nukekubi menjadi benda mati. Dalam beberapa legenda, ini merupakan salah satu kelemahan nukekubi; jika kepala nukekubi tak bisa menemukan badannyanya sampai matahari terbit, maka nukekubi itu akan mati. 
Pada siang hari, nukekubi berusaha membaur dalam masyarakat. Tekadang mereka hidup berkelompok, berpura-pura sebagai suatu keluarga. Satu-satunya ciri nukekubi adalah adanya garis merah di lehernya yang merupakan tempat terlepasnya kepalanya, dan nukekubi sering menyembunyikan tanda ini. 
Dalam karyanya yang berjudul "", Lafcadio Hearn salah mengidentifikasikan nukekubi sebagai "Rokuro-Kubi", sebuah kesalahan yang juga muncul dalam buku fantasi aksi, "Sword of the Samurai", dan dalam novel "The Art of Arrow-Cutting" karangan Stephen Dedman. Rokuro-kubi mirip dengan Nukekubi namun merupakan makhluk yang berbeda; Rokuro-kubi tidak melepaskan kepalanya melainkan memanjangkan lehernya.
Nukekubi juga muncul dalam komik Hellboy tahun 1998 berjudul "Heads". Tujuh nukekubi muncul dalam film animasi ""

</doc>
<doc id="588285" url="?curid=588285" title="Muteking">
Muteking

, juga dikenal sebagai Muteking dalam judul berbahasa Italia, adalah serial anime fiksi ilmiah yang dibuat oleh Tatsunoko Production. Serial yang terdiri dari 56 episode ini merupakan hasil produksi bersama Fuji Television, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 7 September 1980 sampai dengan tanggal 27 Desember 1981.
Serial ini ditayangkan di Italia di bawah judul pendek sebagai "Muteking".
Versi suara berbahasa Inggris di episode pertama juga dibuat, rupanya dalam upaya gagal untuk menjual serial ke Amerika Serikat. Dalam versi dijuluki di episode pertama (yang telah diposting di YouTube dalam tiga bagian), Rin Yuki adalah bernama "Scooter Loon", dan ayahnya adalah nama "Linus Loon".
Ringkasan.
Rin Yuki di umur 12 tahun setia didukung ayahnya ketika dunia tertawa pada ilmuwan untuk mengatakan bahwa Bumi akan diserang dari luar angkasa. Tapi Rin tidak berharap untuk menjadi terlibat pribadi-sampai dia bertemu Takoro, "sheriff deputi" muda aneh dari dunia lain yang berada di kriminal angkasa terkenal. Hanya ada empat Saudara Kurodako, namun mereka berencana untuk menggunakan ilmu makhluk asing mereka dan kekuatan mengubah berbentuk alam untuk menjadi tuan rahasia Bumi. Dengan bantuan Takoro, Rin menjadi pahlawan super perkasa, Muteking, untuk menggagalkan rencana mereka.

</doc>
<doc id="588288" url="?curid=588288" title="Sel galvani">
Sel galvani

Sel Galvani atau disebut juga dengan sel volta adalah sel elektrokimia yang dapat menyebabkan terjadinya energi listrik dari suatu reaksi redoks yang spontan. reaksi redoks spontan yang dapat mengakibatkan terjadinya energi listrik ini ditemukan oleh Luigi Galvani dan Alessandro Guiseppe Volta.
Rangkaian Sel Galvani.
sel galvani terdiri dari beberapa bagian, yaitu:
Proses dalam Sel Galvani.
Pada anode, logam Zn melepaskan elektron dan menjadi Zn yang larut.
Pada katode, ion Cu menangkap elektron dan mengendap menjadi logam Cu.
hal ini dapat diketahui dari berkurangnya massa logam Zn setelah reksi, sedangkan massa logam Cu bertambah. Reaksi total yang terjadi pada sel galvani adalah:

</doc>
<doc id="588290" url="?curid=588290" title="Kuta Lintang, Blangkejeren, Gayo Lues">
Kuta Lintang, Blangkejeren, Gayo Lues

Cent Atas adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588297" url="?curid=588297" title="Agusen, Blangkejeren, Gayo Lues">
Agusen, Blangkejeren, Gayo Lues

Agusen adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Dari Agusen terdapat jalur pendakian ke Gunung Leuser.

</doc>
<doc id="588298" url="?curid=588298" title="Bacang, Blangkejeren, Gayo Lues">
Bacang, Blangkejeren, Gayo Lues

Bacang adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588299" url="?curid=588299" title="Bukit, Blangkejeren, Gayo Lues">
Bukit, Blangkejeren, Gayo Lues

Bukit adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588300" url="?curid=588300" title="Bustanussalam, Blangkejeren, Gayo Lues">
Bustanussalam, Blangkejeren, Gayo Lues

Bustanussalam adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588302" url="?curid=588302" title="Cempa, Blangkejeren, Gayo Lues">
Cempa, Blangkejeren, Gayo Lues

Cempa adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588304" url="?curid=588304" title="Durin, Blangkejeren, Gayo Lues">
Durin, Blangkejeren, Gayo Lues

Durin adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588305" url="?curid=588305" title="Keppel Archibald Cameron Creswell">
Keppel Archibald Cameron Creswell

Profesor Sir Keppel Archibald Cameron Creswell FBA () adalah seorang sejarawan arsitektur Inggris yang menulis beberapa karya yang sangat berpengaruh mengenai arsitektur Islam di Mesir.

</doc>
<doc id="588306" url="?curid=588306" title="Leme, Blangkejeren, Gayo Lues">
Leme, Blangkejeren, Gayo Lues

Leme adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588307" url="?curid=588307" title="Another Side">
Another Side

Another Side adalah album debut penyanyi asal Amerika Serikat, Corbin Bleu. Album ini dirilis oleh Hollywood pada tanggal 1 Mei 2007.
Bonus Track

</doc>
<doc id="588313" url="?curid=588313" title="Porang, Blangkejeren, Gayo Lues">
Porang, Blangkejeren, Gayo Lues

Porang adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588314" url="?curid=588314" title="Gele, Blangkejeren, Gayo Lues">
Gele, Blangkejeren, Gayo Lues

Gele adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588315" url="?curid=588315" title="Sepang, Blangkejeren, Gayo Lues">
Sepang, Blangkejeren, Gayo Lues

Sepang adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588320" url="?curid=588320" title="Mujiruddin Al-Ulaimi">
Mujiruddin Al-Ulaimi

Mujiruddin Al-Ulaimi (bahasa Arab: مجير الدين العليمي "Mujiruddin Al-'Ulaymi") (lahir 1456 – meninggal 1522), juga dikenal dengan nama Mujiruddin Al-Hanbali, adalah seorang "qadi" (hakim) yang berasal dari Yerusalem dan seorang sejarawan Arab yang terkenal atas karyanya mengenai sejarah Yerusalem dan Hebron pada Abad Pertengahan. Karya yang berjudul "Al Unsul Jalil fi Tarikhul Quds wal Khalil" ("Sejarah Mulia Yerusalem dan Hebron") itu dibuat kira-kira pada tahun 1495, dan dianggap sangat berharga karena merupakan "sumber yang paling lengkap dan terperinci mengenai sejarah Yerusalem" yang ditulis pada masanya.

</doc>
<doc id="588322" url="?curid=588322" title="Adidas Azteca">
Adidas Azteca

Adidas Azteca adalah bola sepak resmi dalam Piala Dunia FIFA 1986 di Meksiko. Bola ini merupakan bola pertama di Piala Dunia FIFA yang berbahan sintetis. Desainnya terinspirasi dari desain suku asli tuan rumah, yaitu suku Aztek, dari arsitektur hingga lukisan dinding.

</doc>
<doc id="588325" url="?curid=588325" title="Kampung Jawa, Blangkejeren, Gayo Lues">
Kampung Jawa, Blangkejeren, Gayo Lues

Kampung Jawa adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588326" url="?curid=588326" title="Kota Blangkejeren, Blangkejeren, Gayo Lues">
Kota Blangkejeren, Blangkejeren, Gayo Lues

Kota Blangkejeren adalah ibukota kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588327" url="?curid=588327" title="Kute Sere, Blangkejeren, Gayo Lues">
Kute Sere, Blangkejeren, Gayo Lues

Kute Sere adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588328" url="?curid=588328" title="Lempuh, Blangkejeren, Gayo Lues">
Lempuh, Blangkejeren, Gayo Lues

Lempuh adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588329" url="?curid=588329" title="Palok, Blangkejeren, Gayo Lues">
Palok, Blangkejeren, Gayo Lues

Palok adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588330" url="?curid=588330" title="Penampaan Toa, Blangkejeren, Gayo Lues">
Penampaan Toa, Blangkejeren, Gayo Lues

Penampaan Toa adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588331" url="?curid=588331" title="Orang Tagalog">
Orang Tagalog

Orang Tagalog adalah kelompok etnis di Filipina. Orang Tagalog merupakan salah satu kelompok masyarakat yang paling berpenagruh di Filipina. Mereka merupakan penduduk mayoritas di provinsi Aurora, Bataan, Batangas, Cavite, Bulacan, Laguna, Marinduque, Metro Manila, Nueva Ecija, Occidental Mindoro, Oriental Mindoro, Quezon, dan Rizal. Beberapa provonsi lainnya dengan populasi orang Tagalog yang signifikan adalah Palawan, Tarlac, dan di Zambales.

</doc>
<doc id="588332" url="?curid=588332" title="Penampaan Uken, Blangkejeren, Gayo Lues">
Penampaan Uken, Blangkejeren, Gayo Lues

Penampaan Uken adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588333" url="?curid=588333" title="Penggalangan, Blangkejeren, Gayo Lues">
Penggalangan, Blangkejeren, Gayo Lues

Penggalangan adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588334" url="?curid=588334" title="Syamsuddin Al-Maqdisi">
Syamsuddin Al-Maqdisi

Muhammad bin Ahmad bin Abu Bakar Al-Maqdisi (bahasa Arab: محمد بن أحمد بن أبي بكر المَقْدِسِيّ), atau juga dikenal dengan nama Syamsuddin Al-Maqdisi, adalah seorang ulama dan ahli geografi dari Yerusalem pada Abad Pertengahan. Ia adalah mufti pertama dari Mazhab Hambali di Suriah, setelah adanya reformasi sistem pengadilan oleh Sultan Baibars. Ia adalah guru dari ulama terkenal Ibnu Taimiyah. Syamsuddin juga dikenal sebagai seorang ahli geografi Arab terkemuka. Karyanya yang terkenal adalah "Ahsanat Taqasim fi Ma`rifatil Aqalim" ("Pembagian Terbaik Pengetahuan Mengenai Daerah-Daerah"). Nama julukan ("nisbat") Al-Maqdisi, oleh peneliti Barat juga sering ditulis sebagai Al-Muqaddasi.

</doc>
<doc id="588338" url="?curid=588338" title="Raklunung, Blangkejeren, Gayo Lues">
Raklunung, Blangkejeren, Gayo Lues

Raklunung adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Gampong Raklunung dimekarkan dari Gampong Penampaan Uken pada tanggal 12 April 2007.
Pembagian.
Raklunung memiliki 2 dusun, yaitu Raklunung dan Ume Paya.
Batas.
Raklunung berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="588341" url="?curid=588341" title="Orang Bisaya">
Orang Bisaya

Orang Bisaya adalah kelompok etnis di Filipina dan Malaysia. Sebagian besar bertutur bahasa-bahasa Bisaya (e.g. bahasa Sugbo, bahasa Hiligaynon dan bahasa Waray-Waray). Mereka tinggal di daerah Bisaya dan sebagian Mindanao. Beberapa telah berpindah ke daerah Filipian lainnya, misalnya Luzon. Imigran yang menetap di daerah Bisaya juga disebut orang Bisaya.

</doc>
<doc id="588349" url="?curid=588349" title="Howard Lindsay">
Howard Lindsay

Howard Lindsay (29 Maret 1889 - 11 Februari 1968) adalah seorang produser teater, "playwright", "librettist", sutradara, dan aktris Amerika Serikat. Howard Lindsay menulis The Sound Of Music bersama Russel Crouse. Buku mereka telah di jadikan film. Howard Lindsay juga dikenal akan penampilan bersama istrinya, Dorothy Stickney, dalam drama "Life with Father".

</doc>
<doc id="588357" url="?curid=588357" title="Krk">
Krk

Krk (; ; ) adalah pulau di Laut Adriatik utara, Kroasia, terletak i dekat Rijeka dan merupakan bagian dari county Primorje-Gorski Kotar.
Krk, bersama dengan pulau Cres, adalah salah satu pulau terbesar di Adriatik, dengan luas sebesar . Pulau ini juga merupakan pulau terpadat.

</doc>
<doc id="588362" url="?curid=588362" title="The Thief">
The Thief

The Thief (, Vor) adalah sebuah film drama-kriminal Rusia dirilis pada tahun 1997. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Pavel Chukhrai. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vladimir Mashkov, Yekaterina Rednikova, Misha Philipchuk, dan masih banyak lagi. Film ini dinominasikan dalam Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan memenangkan Nika Award untuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik. Juga pemenang di hadiah Juri Pemuda Internasional, Medali Emas dari Presiden di Senat Italia, dan Penghargaan UNICEF pada Festival Film Venesia tahun 1997.
Film ini tentang seorang wanita muda, Katya (Yekaterina Rednikova), dan putranya Sanya (Misha Philipchuk) yang bertemu dengan seorang perwira veteran Soviet pada tahun 1946 bernama Tolyan (Vladimir Mashkov). Katya jatuh cinta dengan Tolyan, yang ternyata menjadi penjahat profesional, tetapi yang juga menjadi figur ayah untuk Sanya.

</doc>
<doc id="588363" url="?curid=588363" title="Blang Guron, Gandapura, Bireuen">
Blang Guron, Gandapura, Bireuen

Blang Guron adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588364" url="?curid=588364" title="Blang Keude, Gandapura, Bireuen">
Blang Keude, Gandapura, Bireuen

Blang Keude adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.
Pada bulan November-Desember 2008 terjadi banjir di Blang Keude setelah hujan lebat yang turun berhari-hari. Akibatnya, 40 rumah di gampong tersebut terendam air.

</doc>
<doc id="588365" url="?curid=588365" title="Manananggal">
Manananggal

Manananggal adalah makhluk dalam cerita rakyat Filipina yang mirip dengan vampir. Mitos manananggal populer di daerah Visayas, terutama di provinsi Capiz, Iloilo, Antique. Manananggal tidak menyukai garam dan bawang putih. Manananggal juga menghindari belati, cuka, cahaya, rempah-rempah, dan ekor ikan pari (yang kadang-kadang dibuat menjadi cambuk). 
Manananggal digambarkan sebagai wanita tua yang cantik, dan bisa memisahkan tubuh bagian atasnya. Tubuh itu kemudian terbang pada malam hari dengan sayap mirip kelelawar untuk berburu perempuan hamil yang sedang berada di rumah. Manananggal menggunakan lidah memanjang untuk mengisap jantung atau janin atau darah dari korban yang sedang tidur. Sementara tubuh bagian bawahnya dibiarkan berdiri dan merupakan titik lemahnya. Bila tubuh bagian bawah itu diberi garam atau bawang putih, maka kedua bagian itu tak akan bisa bergabung lagi, dan akhirnya mati saat fajar. 
Orang-orang di daerah Visaya biasanya menggantung bawang putih di dekat pintu atau jendela untuk berjaga-jaga dari serangan manananggal. 

</doc>
<doc id="588366" url="?curid=588366" title="Blang Kubu, Gandapura, Bireuen">
Blang Kubu, Gandapura, Bireuen

Blang Kubu adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588367" url="?curid=588367" title="Tanjong Mesjid, Gandapura, Bireuen">
Tanjong Mesjid, Gandapura, Bireuen

Tanjong Mesjid adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588368" url="?curid=588368" title="Cot Puuk, Gandapura, Bireuen">
Cot Puuk, Gandapura, Bireuen

Cot Puuk adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.
Pada bulan November-Desember 2008, terjadi banjir di Cot Puuk akibat hujan yang turun selama berhari-hari. Akibat kejadian itu, belasan hingga puluhan keluarga telah mengungsi ke "meunasah" setempat.
Batas[sunting | sunting sumber].
Kecamatan Gandapura berbatasan dengan kecamatan-kecamatan berikut.

</doc>
<doc id="588369" url="?curid=588369" title="Lhok Mambang, Gandapura, Bireuen">
Lhok Mambang, Gandapura, Bireuen

Lhok Mambang adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.
Pada bulan November-Desember 2008, terjadi banjir di Lhok Mambang akibat hujan yang turun berhari-hari. Di desa ini, ketinggian air mencapai 80 cm dan merendam 58 rumah.

</doc>
<doc id="588370" url="?curid=588370" title="Pharming">
Pharming

Pharming dalam bioteknologi mengacu pada penggunaan rekayasa genetika untuk merakit hewan atau tumbuhan yang dapat menghasilkan bahan dasar pengobatan (farmasetika) tertentu dalam produk yang dihasilkannya, yang dalam kondisi biasa tidak memungkinkan. "Pharming" memiliki kemiripan dengan pangan fungsional; perbedaannya adalah pada fungsi produk tambahan yang dihasilkan. 
Dalam "pharming", produk yang dihasilkan oleh hewan ternak atau tumbuhan kemudian diproses untuk memperoleh farmasetika dalam bentuk murni, meskipun ada pula yang produknya dapat dikonsumsi langsung. Teknologi ini berpotensi untuk menghasilkan farmasetika atau vaksin dalam jumlah besar dan, tidak seperti penggunaan bakteri, tidak memerlukan bioreaktor. 
Produk-produk pharming adalah protein rekombinan atau produk metabolismenya. Obat yang dibuat dari protein rekombinan dapat memiliki efisiensi lebih tinggi dan memiliki dampak sampingan yang lebih sedikit daripada molekul organik kecil karena tindaknya akan lebih spesifik ke sasaran penyebab penyakit dan tidak hanya menghilangkan gejalanya. 

</doc>
<doc id="588372" url="?curid=588372" title="Blang Rheue, Gandapura, Bireuen">
Blang Rheue, Gandapura, Bireuen

Blang Rheue adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588373" url="?curid=588373" title="Aswang">
Aswang

Aswang (Asuwang) adalah makhluk mirip vampir dalam mitologi Filipina. Penjajah dari Spanyol menyebutkan bahwa aswang adalah makhluk yang paling ditakuti oleh rakyat Filipina.
Mitos aswang dikenal di seluruh wilayah Filipina, kecuali di daerah Ilocos. Mitos ini sangat populer di daerah-daerah Visaya barat seperti Capiz, Iloilo dan Antique. Beberapa nama regional untuk aswang adalah "tik-tik", "wak-wak" dan "soc-soc". Aswang kadang-kadang digambarkan sebagai campuran vampir dan penyihir dan hampir selalu berwujud perempuan. Mereka kadang-kadang diceritakan sebagai monster dengan sayap yang mengepak keras.

</doc>
<doc id="588374" url="?curid=588374" title="Ceubo, Gandapura, Bireuen">
Ceubo, Gandapura, Bireuen

Ceubo adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588375" url="?curid=588375" title="Cot Jabet, Gandapura, Bireuen">
Cot Jabet, Gandapura, Bireuen

Cot Jabet adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588376" url="?curid=588376" title="Cot Mane, Gandapura, Bireuen">
Cot Mane, Gandapura, Bireuen

Cot Mane adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588377" url="?curid=588377" title="Cot Rambat, Gandapura, Bireuen">
Cot Rambat, Gandapura, Bireuen

Cot Rambat adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588378" url="?curid=588378" title="Cot Tube, Gandapura, Bireuen">
Cot Tube, Gandapura, Bireuen

Cot Tube adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588379" url="?curid=588379" title="Cot Tufah, Gandapura, Bireuen">
Cot Tufah, Gandapura, Bireuen

Cot Tufah adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Makam Teungku Cot Di Lereueng berada di gampong ini, dan terletak 20 km dari jalan raya.

</doc>
<doc id="588380" url="?curid=588380" title="Cot Tunong, Gandapura, Bireuen">
Cot Tunong, Gandapura, Bireuen

Cot Tunong adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia
sebagian besar penduduknya adalah para petani yang sangat mengharapkan pembangunan irigasi,
termasuk desa yang kurang perhatian di bidang pembangunan perekonomian rakyat,
desa yang 100% penduduknya muslim serta pendukung merah putih yang setia
dengan fasilitas pendidikan yang memadai serta belum ada pembangunan pasantren/dayah.
fasilitas pendidikan yang tersedia sekolah dasar madrasah ibtidaiyah asam biduen bersebelahan dengan mesjid.
jarak ke kecamatan ±4 Km

</doc>
<doc id="588381" url="?curid=588381" title="Dama Kawan, Gandapura, Bireuen">
Dama Kawan, Gandapura, Bireuen

Dama Kawan adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588382" url="?curid=588382" title="Samuti Krueng, Gandapura, Bireuen">
Samuti Krueng, Gandapura, Bireuen

Samuti Krueng adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.
Di dekat Makam Tengku Banta Amat terdapat 3 pohon Geulumpang, namun yang paling besar sudah tumbang dengan sendirinya kira-kira pukul 16.00 Wib, padahal pada saat itu tidak ada angin dan suasana sangat tenang,suara tumbangnya seperti gemuruh guntur dan butuh waktu 1 bulan bagi tukang kayu yang menggunakan 3 chainsaw untuk memotong dan membelahnya menjadi papan/balok.
Tempat wisata.
Makam Tgk Banta Amat dinisbahkan kepada Legenda Banta Amat, Batu nisannya mirip dengan nisan keluarga kerajaan pasai/Malikussaleh, terdapat sekitar empat titik makam yang berdekatan ditempat itu, namun hanya satu yang dipagar. konon katanya pada saat itu dia terbang dengan kudanya bersama Putro Ti,namun naas keduanya tersangkut di salah satu cabang pohon Geulumpang, kemudian masyarakat ramai-ramai menggelar kain besar dibawah pohon itu dengan tujuan Banta Amat dan Putro Ti jatuh kedalamnya.
Terakhir dikenal ditempat itu Makam Tgk. Banta Amat.

</doc>
<doc id="588390" url="?curid=588390" title="Geurugok, Gandapura, Bireuen">
Geurugok, Gandapura, Bireuen

Geurugok adalah ibukota kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588392" url="?curid=588392" title="Ie Rhop, Gandapura, Bireuen">
Ie Rhop, Gandapura, Bireuen

Ie Rhop adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588393" url="?curid=588393" title="Keude Lapang, Gandapura, Bireuen">
Keude Lapang, Gandapura, Bireuen

Keude Lapang adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.
adalah sebuah desa/gampong pusat dari kecamatan gandapura, dengan nama pasarnya geurugok. para penduduknya mayoritas patani,peternak,pegawai negeri sipil dan pedagang. perekonomiannya masih jauh dari kata memuaskan. kebanyakan dari pedagangnya hanya aktif pada pagi sampai sore sedangkan pada malamnya tidak beraktivitas. desa/gampong yang seluruh penduduknya beragama islam, sangat mengharapkan pembangunan, irigasi serta fesilitas maupun pelayanan yang mampu menunjang aktifitas para penduduknya.
Sarana Prasarana.
Meunasah, kantor Keuchik, Kantor Camat, Puskesmas Gandapura, Kantor Pos, BRI, BANK ACEH,POLSEK,KORAMIL,Kantor Pertanian,Pabrik Kelapa Sawit PT. SYAUKATH SEJAHTERA, WADUK BUATAN,sekolah ada beberapa: TK MALAHAYATI, SDN1 GANDAPURA, SDN6 GANDAPURA, MTsN MODEL GANDAPURA, MAN GANDAPURA, SMKN1 GANDAPURA. PERTOKOAN PASAR GANDAPURA,

</doc>
<doc id="588394" url="?curid=588394" title="Bahasa Lembata Barat">
Bahasa Lembata Barat

Bahasa Lembata Barat, bahasa Labalekan atau bahasa Mingar adalah bahasa yang digunakan suku Lembata Barat. Penuturnya terdapat di ujung barat pulau Lembata. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Lembata, West - Ethnologue

</doc>
<doc id="588395" url="?curid=588395" title="Lapang Barat, Gandapura, Bireuen">
Lapang Barat, Gandapura, Bireuen

Lapang Barat adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588396" url="?curid=588396" title="Bahasa Levuka">
Bahasa Levuka

Bahasa Levuka adalah bahasa yang digunakan suku Levuka. Penuturnya terdapat di pulau Lembata bagian tengah barat, antara Ile Ape dan Lamalera. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Levuka - Ethnologue

</doc>
<doc id="588397" url="?curid=588397" title="Bahasa Lewo Eleng">
Bahasa Lewo Eleng

Bahasa Lewo Eleng adalah bahasa yang digunakan suku Lewo Eleng. Penuturnya terdapat di pulau Lembata, antara Lamatuka dan Kedang. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Lewo Eleng - Ethnologue

</doc>
<doc id="588404" url="?curid=588404" title="Lingka Kuta, Gandapura, Bireuen">
Lingka Kuta, Gandapura, Bireuen

Lingka Kuta adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Lingka Kuta terletak di pantai Selat Malaka dan berada 2 km dari Gampong Geurugok, ibukota Kec. Gandapura.

</doc>
<doc id="588405" url="?curid=588405" title="Mon Jambee, Gandapura, Bireuen">
Mon Jambee, Gandapura, Bireuen

Mon Jambee adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588407" url="?curid=588407" title="Mon Jeureujak, Gandapura, Bireuen">
Mon Jeureujak, Gandapura, Bireuen

Mon Jeureujak adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588408" url="?curid=588408" title="Mon Keulayu, Gandapura, Bireuen">
Mon Keulayu, Gandapura, Bireuen

Mon Keulayu adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588409" url="?curid=588409" title="Paloh Kayee Kunyet, Gandapura, Bireuen">
Paloh Kayee Kunyet, Gandapura, Bireuen

Paloh Kayee Kunyet adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588413" url="?curid=588413" title="Paloh Me, Gandapura, Bireuen">
Paloh Me, Gandapura, Bireuen

Paloh Me adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.
j

</doc>
<doc id="588415" url="?curid=588415" title="Pante Sikumbong, Gandapura, Bireuen">
Pante Sikumbong, Gandapura, Bireuen

Pante Sikumbong adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588416" url="?curid=588416" title="Paya Baro, Gandapura, Bireuen">
Paya Baro, Gandapura, Bireuen

Paya Baro adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588417" url="?curid=588417" title="Paya Kareung, Gandapura, Bireuen">
Paya Kareung, Gandapura, Bireuen

Paya Kareung adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588418" url="?curid=588418" title="Paya Seupat, Gandapura, Bireuen">
Paya Seupat, Gandapura, Bireuen

Paya Seupat adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588419" url="?curid=588419" title="Pulo Gisa, Gandapura, Bireuen">
Pulo Gisa, Gandapura, Bireuen

Pulo Gisa adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588420" url="?curid=588420" title="Samuti Aman, Gandapura, Bireuen">
Samuti Aman, Gandapura, Bireuen

Samuti Aman adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588421" url="?curid=588421" title="Samuti Makmur, Gandapura, Bireuen">
Samuti Makmur, Gandapura, Bireuen

Samuti Makmur adalah Salah satu gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia, Gampong tersebut masyarakatnya memiliki mata pencaharian beragam, di antaranya petani, pedagang, pns dan lainya ! Saat ini di pimpin oleh Keuchik Zakaria Usman
Visi : 
Gampong Samuti Makmur 5 tahun kedepan akan menjadi Gampong Penghasil ikan dari usaha Perikanan, dan Industri Rumah tangga hasil Produksi masyarakat Gampong.
Misi :
1. Meningkatkan Pelayanan peran dari lembaga-lembaga di gampong
2. Mengupayakan peningkatan sarana dan prasarana yang memudahkan masyarakat dalam pengembangan usaha pertanian, perikanan, serta penataan lingkungan Gampong.
3.Meningkatkan peran petani Tambak dalam pengembangan dan pemahaman tentang tata cara bertani tambak yang baik dan benar.
4.Meningkatkan pemafaatandan pengembangan potensi Sumber Daya Manusia ( SDM ) dan Sumber Daya Alam ( SDA ) Gampong untuk Kesejahtraan masyarakat Gampong.
di edit Oleh Fauzi.Net

</doc>
<doc id="588422" url="?curid=588422" title="Ivan Kosykh">
Ivan Kosykh

Ivan Kosykh () () adalah seorang pemeran berkebangsaan Uni Soviet dan Rusia. Berkarier di dunia artis sejak tahun 1951 hingga 1997, dan dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "Jariskatsis mama" (1964), "Vesyolye rasplyuyevskiye dni" (1966), "V lazorevoy stepi" (1970), "Front za liniey fronta" (1977), dan "Vrag naroda - Bukharin" (1990). Ivan Kosykh meninggal dunia pada tahun 2000 dalam usia 74 tahun.

</doc>
<doc id="588424" url="?curid=588424" title="Samuti Rayeuk, Gandapura, Bireuen">
Samuti Rayeuk, Gandapura, Bireuen


</doc>
<doc id="588425" url="?curid=588425" title="Tanjong Bungong, Gandapura, Bireuen">
Tanjong Bungong, Gandapura, Bireuen

Tanjong Bungong adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588426" url="?curid=588426" title="Tanjong Raya, Gandapura, Bireuen">
Tanjong Raya, Gandapura, Bireuen

Tanjong Raya adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588427" url="?curid=588427" title="Teupin Siron, Gandapura, Bireuen">
Teupin Siron, Gandapura, Bireuen

Teupin Siron adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588428" url="?curid=588428" title="Ujong Bayu, Gandapura, Bireuen">
Ujong Bayu, Gandapura, Bireuen

Ujong Bayu adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588429" url="?curid=588429" title="Penanggalan (mitologi)">
Penanggalan (mitologi)

Penanggalan atau `Hantu Penanggal` atau "Hantu Kepala" (disebut "Kuyang" di Kalimantan) adalah makhluk mirip vampir dalam cerita rakyat di daerah Semenanjung Malaya, disebut juga Balan-balan di Sabah. Kata "Penanggal" atau "Penanggalan" bermakna "melepaskan", sesuai dengan gambaran Penanggalan yang diceritakan sebagai perempuan yang mampu melepaskan kepalanya, lalu kepala tersebut (dengan usus dan isi perut yang bergantungan) terbang untuk mencari mangsa pada malam hari.
Asal Mula.
Penanggalan dianggap sebagai akibat dari penggunaan ilmu sihir. Makhluk ini pada siang hari berwujud seperti manusia normal, mirip dengan Nukekubi dari Jepang. Di Bali juga terdapat makhluk serupa yang disebut Leak.
Dalam suatu versi, Penanggalan merupakan seorang perempuan yang melakukan perjanjian dengan iblis untuk memperoleh kekuatan supernatural. Menurut perjanjian tersebut, perempuan itu tidak boleh memakan daging selama 40 hari. Namun dia melanggarnya sehingga dia dikutuk menjadi makhluk yang haus darah.

</doc>
<doc id="588433" url="?curid=588433" title="Alue Barat, Samalanga, Bireuen">
Alue Barat, Samalanga, Bireuen

Alue Barat adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Di desa ini terdapat kawasan peternakan terpadu. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588437" url="?curid=588437" title="Devchata">
Devchata

Devchata (), juga dikenal sebagai The Girls dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film komedi-romantis Uni Soviet dirilis pada tahun 1961. Film ini disutradarai oleh Yuri Chulyukin dengan skenario tulisan Boris Bednyj. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Nadezhda Rumyantseva, Nikolai Rybnikov, Lyusyena Ovchinnikova, Stanislav Khitrov, Inna Makarova, Svetlana Druzhinina, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Tonya telah lulus dari sekolah perdagangan dan menemukan pekerjaan sebagai juru masak di sebuah desa Siberia. Ia naif tetapi terbuka hati dan baik. Ketika Ilya mulai menggoda, ia mengambil itu sebagai cinta sejati hanya untuk menemukan bahwa Ilya memiliki bertaruh dengan teman-temannya untuk merayunya. Ia berhenti bicara dengan dia tetapi Ilya telah jatuh cinta padanya.

</doc>
<doc id="588440" url="?curid=588440" title="Hibridisasi (biologi molekular)">
Hibridisasi (biologi molekular)

Dalam biologi molekular, hibridisasi adalah pembentukan ikatan dupleks stabil antara dua rangkaian nukleotida yang saling komplementer melalu perpasangan basa N. Hibridisasi dapat menunjukkan suatu keseragaman sekuens. Pasangan DNA–DNA, DNA–RNA, atau RNA–RNA dapat terbentuk melalui proses ini . 
Hibridisasi DNA–DNA terbentuk dalam "Southern blotting" sedangkan hibridisasi DNA–RNA terbentuk dalam "Northern blotting".

</doc>
<doc id="588442" url="?curid=588442" title="Selskiy vrach">
Selskiy vrach

Selskiy vrach (, ), juga dikenal sebagai The Village Doctor dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama Uni Soviet dirilis pada tahun 1951. Film ini disutradarai oleh Sergei Gerasimov dengan skenario tulisan Mariya Smirnova. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Tamara Makarova, Grigori Belov, Lena Belsky, Ivan Bulganov, A. Dudarev, Aleksei Glazov, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="588452" url="?curid=588452" title="Zastava v gorakh">
Zastava v gorakh

Zastava v gorakh (, ) adalah sebuah film petualangan Uni Soviet dirilis pada tahun 1953. Film ini disutradarai oleh Konstantin Yudin dengan skenario tulisan Nikolay Erdman dan Mikhail Volpin. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vladlen Davydov, Marina Kuznetsova, Yelena Shatrova, Sergei Gurzo, Stanislav Chekan, Arkadi Shcherbakov, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="588455" url="?curid=588455" title="Vernye druz'ya">
Vernye druz'ya

Vernye druz'ya (, ) adalah sebuah film komedi-romantis Uni Soviet dirilis pada tahun 1954. Film ini disutradarai oleh Mikhail Kalatozov dengan skenario tulisan Aleksandr Galich dan Konstantin Isayev. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vasili Merkuryev, Boris Chirkov, Aleksandr Borisov, Aleksei Gribov, Liliya Gritsenko, Lyudmila Shagalova, dan masih banyak lagi.
Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Vernye druz'ya" memenangkan penghargaan Crystal Globe (Mikhail Kalatozov) dalam Festival Film Internasional Karlovy Vary tahun 1954.

</doc>
<doc id="588456" url="?curid=588456" title="Angkieng Barat, Samalanga, Bireuen">
Angkieng Barat, Samalanga, Bireuen

Angkieng Barat adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588457" url="?curid=588457" title="Cot Mane, Samalanga, Bireuen">
Cot Mane, Samalanga, Bireuen

Cot Mane adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588460" url="?curid=588460" title="Cot Meurak Baroh, Samalanga, Bireuen">
Cot Meurak Baroh, Samalanga, Bireuen

Cot Meurak Baroh adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588461" url="?curid=588461" title="Cot Meurak Blang, Samalanga, Bireuen">
Cot Meurak Blang, Samalanga, Bireuen

Cot Meurak Blang adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588462" url="?curid=588462" title="Cot Siren, Samalanga, Bireuen">
Cot Siren, Samalanga, Bireuen

Cot Siren adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588463" url="?curid=588463" title="Darussalam, Samalanga, Bireuen">
Darussalam, Samalanga, Bireuen

Darussalam adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588464" url="?curid=588464" title="Gampong Baro, Samalanga, Bireuen">
Gampong Baro, Samalanga, Bireuen

Gampong Baro adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588465" url="?curid=588465" title="Komandir korablya">
Komandir korablya

Komandir korablya (, ) adalah sebuah film drama-romantis Uni Soviet tahun 1954 yang berdasarkan novel "V dalyokoy gavani" () karya pengarang Grigori Skulski dan Leonid M. Zaitsev. Film ini disutradarai oleh Vladimir Braun dengan skenario tulisan Grigori Koltunov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Mikhail Kuznetsov, Anatoli Verbitsky, Lyudmila Sokolova, Boris Smirnov, Nina Krachkovskaya, Viktor Dobrovolsky, dan masih banyak lagi.
Ringkasan.
Kapten Vysotin (Mikhail Kuznetsov) adalah komandan yang baru saja diangkat dari kapal angkatan laut "Derzhavny" setelah lulus dari Akademi Angkatan Laut. Cinta pertamanya, Tatiana (Lyudmila Sokolova), sekarang menikah dengan Kapten Svetov (Anatoli Verbitsky), pesaing dan komandan di kapal angkatan laut lain. Kapten Vysotin menantang Kapten Svetov, dan sekarang kedua kapten menguji satu sama lain di laut terbuka.

</doc>
<doc id="588466" url="?curid=588466" title="Gampong Meulum, Samalanga, Bireuen">
Gampong Meulum, Samalanga, Bireuen

Gampong Meulum adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588469" url="?curid=588469" title="Gampong Putoh, Samalanga, Bireuen">
Gampong Putoh, Samalanga, Bireuen

Gampong Putoh adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong Putoh berada di tepian Batee Iliek. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588470" url="?curid=588470" title="Geulumpang Bungkok, Samalanga, Bireuen">
Geulumpang Bungkok, Samalanga, Bireuen

Geulumpang Bungkok adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588471" url="?curid=588471" title="Geulumpang Payong, Samalanga, Bireuen">
Geulumpang Payong, Samalanga, Bireuen

Geulumpang Payong adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588472" url="?curid=588472" title="Kandang, Samalanga, Bireuen">
Kandang, Samalanga, Bireuen

Kandang adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di tepian Batee Iliek. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588473" url="?curid=588473" title="Keude Aceh, Samalanga, Bireuen">
Keude Aceh, Samalanga, Bireuen

Keude Aceh adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di tepi Batee Iliek. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588474" url="?curid=588474" title="Lancok, Samalanga, Bireuen">
Lancok, Samalanga, Bireuen

Lancok adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di bantaran Batee Iliek. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588475" url="?curid=588475" title="Pulo Baroh, Samalanga, Bireuen">
Pulo Baroh, Samalanga, Bireuen

Pulo Baroh adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di bantaran Batee Iliek.

</doc>
<doc id="588476" url="?curid=588476" title="Paloh, Samalanga, Bireuen">
Paloh, Samalanga, Bireuen

Paloh adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di bantaran Batee Iliek.

</doc>
<doc id="588477" url="?curid=588477" title="Lhok Seumira, Samalanga, Bireuen">
Lhok Seumira, Samalanga, Bireuen

Lhok Seumira adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di bantaran Batee Iliek. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588478" url="?curid=588478" title="Ulee Jeumatan, Samalanga, Bireuen">
Ulee Jeumatan, Samalanga, Bireuen

Ulee Jeumatan adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini dilalui oleh Sungai Batee Iliek.

</doc>
<doc id="588479" url="?curid=588479" title="Namploh Krueng, Samalanga, Bireuen">
Namploh Krueng, Samalanga, Bireuen

Namploh Krueng adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di tepian Sungai Batee Iliek.

</doc>
<doc id="588480" url="?curid=588480" title="Meunasah Lueng, Samalanga, Bireuen">
Meunasah Lueng, Samalanga, Bireuen

Meunasah Lueng adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di tepian Sungai Batee Iliek. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588481" url="?curid=588481" title="Namploh Blang Garang, Samalanga, Bireuen">
Namploh Blang Garang, Samalanga, Bireuen

Namploh Blang Garang adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di bantaran Sungai Batee Iliek.

</doc>
<doc id="588482" url="?curid=588482" title="Pante Rheng, Samalanga, Bireuen">
Pante Rheng, Samalanga, Bireuen

Pante Rheng adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Muara sungai Batee Iliek di Selat Malaka ada di gampong ini.

</doc>
<doc id="588483" url="?curid=588483" title="Lueng Keubeu, Samalanga, Bireuen">
Lueng Keubeu, Samalanga, Bireuen

Lueng Keubeu adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588484" url="?curid=588484" title="Matang, Samalanga, Bireuen">
Matang, Samalanga, Bireuen

Matang adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588485" url="?curid=588485" title="Matang Jareung, Samalanga, Bireuen">
Matang Jareung, Samalanga, Bireuen

Matang Jareung adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588487" url="?curid=588487" title="Matang Teungoh, Samalanga, Bireuen">
Matang Teungoh, Samalanga, Bireuen

Matang Teungoh adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588488" url="?curid=588488" title="Matang Wakeuh, Samalanga, Bireuen">
Matang Wakeuh, Samalanga, Bireuen

Matang Wakeuh adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588489" url="?curid=588489" title="Mesjid Baro, Samalanga, Bireuen">
Mesjid Baro, Samalanga, Bireuen

Mesjid Baro adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588490" url="?curid=588490" title="Meuliek, Samalanga, Bireuen">
Meuliek, Samalanga, Bireuen

Meuliek adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588491" url="?curid=588491" title="Meunasah Lancok, Samalanga, Bireuen">
Meunasah Lancok, Samalanga, Bireuen

Meunasah Lancok adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.

</doc>
<doc id="588492" url="?curid=588492" title="Meunasah Lincah, Samalanga, Bireuen">
Meunasah Lincah, Samalanga, Bireuen

Meunasah Lincah adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588493" url="?curid=588493" title="Meunasah Puuk, Samalanga, Bireuen">
Meunasah Puuk, Samalanga, Bireuen

Meunasah Puuk adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588494" url="?curid=588494" title="Meurah, Samalanga, Bireuen">
Meurah, Samalanga, Bireuen

Meurah adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588495" url="?curid=588495" title="Mideun Geudong, Samalanga, Bireuen">
Mideun Geudong, Samalanga, Bireuen

Mideun Geudong adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588496" url="?curid=588496" title="Mideun Jok, Samalanga, Bireuen">
Mideun Jok, Samalanga, Bireuen

Mideun Jok adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Di Mideun Jok terdapat Lembaga Pendidikan Islam Ma'hadal Ulum Diniyah Islamiyah (MUDI) Mesjid Raya.

</doc>
<doc id="588497" url="?curid=588497" title="Namploh Baro, Samalanga, Bireuen">
Namploh Baro, Samalanga, Bireuen

Namploh Baro adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588498" url="?curid=588498" title="Namploh Manyang, Samalanga, Bireuen">
Namploh Manyang, Samalanga, Bireuen

Namploh Manyang adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588499" url="?curid=588499" title="Namploh Papeuen, Samalanga, Bireuen">
Namploh Papeuen, Samalanga, Bireuen

Namploh Papeuen adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588500" url="?curid=588500" title="Pineung Siri Bee, Samalanga, Bireuen">
Pineung Siri Bee, Samalanga, Bireuen

Pineung Siri Bee adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588501" url="?curid=588501" title="Sangso, Samalanga, Bireuen">
Sangso, Samalanga, Bireuen

Sangso adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588503" url="?curid=588503" title="Tanjong Baro, Samalanga, Bireuen">
Tanjong Baro, Samalanga, Bireuen

Tanjong Baro adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588504" url="?curid=588504" title="Tanjongan Idem, Samalanga, Bireuen">
Tanjongan Idem, Samalanga, Bireuen

Tanjongan Idem adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588505" url="?curid=588505" title="Ulee Alue, Samalanga, Bireuen">
Ulee Alue, Samalanga, Bireuen

Ulee Alue adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588506" url="?curid=588506" title="Ulee Ue, Samalanga, Bireuen">
Ulee Ue, Samalanga, Bireuen

Ulee Ue adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588507" url="?curid=588507" title="Salahaji, Pematang Jaya, Langkat">
Salahaji, Pematang Jaya, Langkat

Salahaji adalah desa di kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588510" url="?curid=588510" title="Serang Jaya, Pematang Jaya, Langkat">
Serang Jaya, Pematang Jaya, Langkat

Serang Jaya adalah desa di kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588511" url="?curid=588511" title="Damar Condong, Pematang Jaya, Langkat">
Damar Condong, Pematang Jaya, Langkat

Damar Condong adalah desa di kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588512" url="?curid=588512" title="Limau Mungkur, Pematang Jaya, Langkat">
Limau Mungkur, Pematang Jaya, Langkat

Limau Mungkur adalah ibukota kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588513" url="?curid=588513" title="Pematang Tengah, Pematang Jaya, Langkat">
Pematang Tengah, Pematang Jaya, Langkat

Pematang Tengah adalah desa di kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588514" url="?curid=588514" title="Perkebunan Damar Condong, Pematang Jaya, Langkat">
Perkebunan Damar Condong, Pematang Jaya, Langkat

Perkebunan Damar Condong adalah desa di kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588515" url="?curid=588515" title="Perkebunan Perapen, Pematang Jaya, Langkat">
Perkebunan Perapen, Pematang Jaya, Langkat

Perkebunan Perapen adalah desa di kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588516" url="?curid=588516" title="Serang Jaya Hilir, Pematang Jaya, Langkat">
Serang Jaya Hilir, Pematang Jaya, Langkat

Serang Jaya Hilir adalah desa di kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588518" url="?curid=588518" title="Aman Damai, Sirapit, Langkat">
Aman Damai, Sirapit, Langkat

Aman Damai adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588519" url="?curid=588519" title="Gunung Tinggi, Sirapit, Langkat">
Gunung Tinggi, Sirapit, Langkat

Gunung Tinggi adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588520" url="?curid=588520" title="Perkebunan Amal Tani, Sirapit, Langkat">
Perkebunan Amal Tani, Sirapit, Langkat

Perkebunan Amal Tani adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588521" url="?curid=588521" title="Pulau Semikat, Sirapit, Langkat">
Pulau Semikat, Sirapit, Langkat

Pulau Semikat adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588522" url="?curid=588522" title="Sebertung, Sirapit, Langkat">
Sebertung, Sirapit, Langkat

Sebertung adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588523" url="?curid=588523" title="Sidorejo, Sirapit, Langkat">
Sidorejo, Sirapit, Langkat

Sidorejo adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588524" url="?curid=588524" title="Sirapit, Sirapit, Langkat">
Sirapit, Sirapit, Langkat

Sirapit adalah sebuah desa dan sekaligus sebagai ibukota kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588525" url="?curid=588525" title="Suka Pulung, Sirapit, Langkat">
Suka Pulung, Sirapit, Langkat

Suka Pulung adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588526" url="?curid=588526" title="Sumber Jaya, Sirapit, Langkat">
Sumber Jaya, Sirapit, Langkat

Sumber Jaya adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588527" url="?curid=588527" title="Tanjung Keriahan, Sirapit, Langkat">
Tanjung Keriahan, Sirapit, Langkat

Tanjung Keriahan adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="588532" url="?curid=588532" title="Kajian Lingkungan Hidup Strategis">
Kajian Lingkungan Hidup Strategis

Kajian Lingkungan Hidup Strategis (KLHS) adalah kajian yang harus dilakukan pemerintah daerah sebelum memberikan izin pengelolaan lahan maupun hutan. KLHS tertuang dalam UU No 32 Tahun 2009 Tentang Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup. Pembuatan KLHS ditujukan untuk memastikan penerapan prinsip pembangunan berkelanjutan dalam pembangunan suatu wilayah, serta penyusunan kebijakan dan program pemerintah.
Menurut undang-undang tentang perlindungan dan pengelolaan lingkungan hidup, KLHS harus dilakukan dalam penyusunan dan evaluasi rencana tata ruang wilayah, rencana pembangunan jangka menengah dan panjang, kebijakan dan program yang berpotensi menimbulkan dampak dan atau risiko terhadap lingkungan hidup.
Mekanisme pelaksanaan KLHS meliputi pengkajian pengaruh kebijakan, rencana, dan program terhadap kondisi lingkungan hidup di suatu wilayah, perumusan alternatif penyempurnaan kebijakan dan program serta rekomendasi perbaikan untuk pengambilan keputusan kebijakan dan program yang mengintegrasikan prinsip pembangunan berkelanjutan. KLHS sendiri menurut ketentuan harus memuat kajian mengenai kapasitas daya dukung dan daya tampung lingkungan hidup untuk pembangunan; perkiraan mengenai dampak dan risiko terhadap lingkungan hidup.

</doc>
<doc id="588534" url="?curid=588534" title="BSD Junction">
BSD Junction

BSD Junction merupakan sebuah pusat perbelanjaan ("mall") terletak di Jalan Raya Pahlawan Seribu, BSD City, Kota Tangerang Selatan, Banten. Mall ini merupakan mall ke-2 dan pusat perbelanjaan ke-3 setelah BSD Plaza dan ITC BSD, yang lokasinya berdekatan dengan ITC BSD, dan memiliki jembatan penghubung antar keduanya.
BSD Junction dibangun oleh Pemilik BSD City, Sinarmas Group pada tahun 2005, dan diresmikan pada 21 September 2006. Saat baru dibuka, BSD Junction ramai dikunjungi, yang salah satu alasannya karena banyaknya kios penjual makanan yang lezat. Namun, akhirnya banyak juga kios yang tutup setelah mulai tidak laku. Untuk menarik jumlah kehadiran, BSD Junction kemudian membangun dunia bangunan terbesar.
Konon, penyebab sepinya BSD Junction ini dikarenakan dikutuk orang. Karena BSD Junction ini sebenarnya jalur hijau. Namun, pengembangnya memaksakan jalur hijaunya menjadi tempat belanja
BSD Junction menempati lahan seluas 93.000 m.

</doc>
<doc id="588535" url="?curid=588535" title="Stade Brestois 29">
Stade Brestois 29

Stade Brestois 29 (; ; biasa mengacu kepada Stade Brest atau hanya Brest) adalah sebuah tim sepak bola Perancis yang bermain di divisi utama Ligue 1 untuk kompetisi 2010-11. Didirikan pada tahun 1903. Bermarkas di Brest. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade Francis-Le Blé yang berkapasitas 10.228 kursi. Seragam mereka berwarna merah putih.
Partisipasi di liga ( sejak 1950).
Ligue 1: 1979–1980, 1981–1988, 1989–1991, 2010–2013
Ligue 2: 1970–1979, 1980–1981, 1988–1989, 2004–2010, 2013-2014
National (Sebelum CFA musim 1970, Divisi 3 dari 1970–1993): 1958–1963, 1966–1970, 1991–1997, 2000–2004
CFA (Sebelum Promotion Honour musim 1970): 1953–1958, 1963–1966, 1997–2000
CFA2 (Sebelum Promotion Honour Regional musim 1970): 1952–1953
Division Honour (Sebelum Promotion Honour musim 1970): 1951–1952
Promotie Ligue (Sebelum Liga Regional musim 1970): 1950–1951

</doc>
<doc id="588539" url="?curid=588539" title="Madidihang">
Madidihang

Ikan Madidihang atau tuna sirip kuning ("Thunnus albacares") adalah sejenis ikan pelagis besar yang mengembara di lautan tropika dan ugahari di seluruh dunia. Ikan ini merupakan salah satu jenis tuna yang terbesar, meski masih kalah besar jika dibandingkan dengan tuna sirip biru dan tuna mata besar. Madidihang juga merupakan ikan tangkapan samudra yang penting karena bernilai ekonomi tinggi. Dalam perdagangan dunia, ikan ini dikenal sebagai "yellowfin tuna" (Ingg.) dan juga "albacore" (Pr. dan Sp.).
Pengenalan.
Madidihang dewasa memiliki tubuh yang berukuran besar, dengan panjang dari ujung moncong hingga ujung percabangan sirip ekor (FL, "fork length") mencapai 195 cm; namun umumnya hingga 150 cm. Bentuknya gilig panjang serupa torpedo (fusiform), agak memipih dari sisi ke sisi.
Sirip punggung ("dorsal") terdiri dari dua berkas, terpisah oleh celah yang kecil saja; berkas yang kedua segera diikuti oleh 8–10 sirip-sirip tambahan berukuran kecil ("finlet"). Sirip anal diikuti oleh 7–10 finlet. Pada spesimen berukuran besar, sirip punggung kedua dan sirip anal ini kadang-kadang memanjang hingga 20% FL. Sirip dada ("pectoral") lumayan panjang (22–31% FL), biasanya mencapai pangkal bagian depan sirip dorsal kedua, namun tidak melewati pangkal bagian belakangnya. Ada dua lipatan kulit (tonjolan interpelvis) di antara sirip-sirip perut. Batang ekor amat ramping, dengan sebuah lunas samping yang kuat di tiap-tiap sisi, yang masing-masing diapit oleh dua lunas yang lebih kecil. Sirip ekor bercabang kuat ("forked", bercagak).
Punggungnya berwarna biru gelap metalik, berangsur-angsur berubah menjadi kekuningan atau keperakan di bagian perut. Sirip-sirip punggung kedua dan anal, serta finlet-finlet yang mengikutinya, berwarna kuning cerah, yang menjadi asal namanya. Bagian perut kadang-kadang dihiasi oleh sekitar 20 garis putus-putus yang hampir vertikal arahnya.
Madidihang dapat mencapai berat melebihi 300 pon (136 kg), walau demikian ini masih jauh di bawah tuna sirip biru Pasifik ("Thunnus orientalis") yang bisa memiliki berat lebih dari 1000 pon (454 kg), dan juga sedikit di bawah tuna mata besar ("Thunnus obesus") dan tuna sirip biru selatan ("Thunnus maccoyii"). Ukuran madidihang yang tercatat dalam literatur adalah hingga sepanjang 239 cm dan seberat 200 kg.
Habitat.
Madidihang merupakan ikan epipelagis yang menghuni lapisan atas perairan samudra di atas lapisan termoklin. Penelitian memperlihatkan bahwa meski madidihang kebanyakan mengarungi lapisan kolom air 100 m teratas, dan relatif jarang menembus lapisan termoklin, namun ikan ini mampu menyelam jauh ke kedalaman laut. Seekor madidihang yang diteliti di Samudra Hindia menghabiskan 85% waktunya di kedalaman kurang dari 75 m, namun tercatat tiga kali menyelam hingga kedalaman 578 m, 982 m dan yang paling ekstrem hingga 1.160 m.
Tuna sirip kuning ini mempunyai kebiasaan berenang cepat dan bergerombol bersama ikan yang seukuran, kadang-kadang juga bercampur dengan tuna jenis lainnya. Musim berbiaknya berlangsung selama musim panas. Ikan-ikan ini memangsa aneka jenis ikan, krustasea, dan juga cephalopoda. Di laut Halmahera dan Sulawesi, madidihang terutama memangsa ikan (malalugis dan teri), udang dan kepiting; dengan ikan malalugis (ikan layang) menempati porsi terbesar.
Penyebaran dan produksi.
Madidihang ditemukan di seluruh perairan tropis dan ugahari dunia di antara garis lintang 40° LU dan 40° LS. Ikan ini merupakan komoditas nelayan yang penting; buku FAO Yearbook of Fishery Statistics melaporkan antara 1990 hingga 1995 tangkapan madidihang di perairan Pasifik barat-tengah berkisar antara 323.537 sampai 346.942 ton per tahun.
Indonesia adalah tempat bertemunya stok madidihang dari Samudra Hindia dan Samudra Pasifik; kemungkinan tempat pertemuan kedua kelompok itu adalah di sekitar Laut Flores dan Laut Banda. Potensi tuna sirip kuning yang terbesar di Indonesia memang diperkirakan berada di Laut Flores dan Selat Makassar, dengan luas area penangkapan sekitar 605 ribu km². Alat tangkap yang banyak digunakan adalah pancing huhate ("pole and line"), pancing ulur ("hand line"), pancing rawai ("long line") dan pukat cincin ("purse seine").
Madidihang dipasarkan dalam bentuk ikan segar, tuna beku, atau dikalengkan. Ikan ini digemari dalam berbagai macam masakan, termasuk untuk dipanggang dan dijadikan sashimi. Madidihang juga merupakan tantangan yang menarik bagi penggemar olahraga memancing.
Catatan.
Dalam perdagangan, yang disebut sebagai "albacore" dalam bahasa Inggris adalah jenis tuna yang lain, yakni tuna albakora ("Thunnus alalunga"). Ikan ini lebih kecil dari madidihang (hingga 120 cm FL), dengan pewarnaan yang mirip kecuali "finletnya yang berwarna gelap". Sirip dada memanjang "hingga melewati pangkal sirip punggung kedua", biasanya ujungnya mencapai finlet punggung yang kedua.

</doc>
<doc id="588545" url="?curid=588545" title="Naruko">
Naruko

Naruko sekarang ini lebih banyak dipakai untuk menari, terutama dibunyikan sewaktu menarikan yosakoi.

</doc>
<doc id="588547" url="?curid=588547" title="Daftar artis musik terlaris di dunia">
Daftar artis musik terlaris di dunia

Artis musik terlaris di dunia yang dimasukkan ke dalam daftar ini adalah artis yang diklaim telah memiliki rekor penjualan 50 juta rekaman atau lebih menurut perhitungan sumber-sumber tepercaya dari pihak ketiga. Angka penjualan yang tersedia umumnya termasuk angka-angka penjualan album, singel, album studio, album kompilasi, video musik, atau singel unduh. Daftar ini disusun berabjad dan bukan berdasarkan urutan angka penjualan.
Artis dengan angka penjualan terbaik.
Angka total penjualan tersertifikasi pada tabel di bawah ini didasarkan pada perhitungan yang telah tersertifikasi untuk penjualan album, singel (termasuk singel digital yang diunduh) dan video.
<small>Sistem sertifikasi dibuat secara periodik pada kurun waktu setengah abad yang lalu, oleh karena itu, basis data tidak mencakup semua penjualan. Angka penjualan sejumlah (atau semua) rekaman mungkin tidak ada dalam basis data sertifikasi bila dirilis dan dijual sebelum adanya sistem sertifikasi. Tahun dibuatnya sistem sertifikasi (mulai dari pasar terbesar hingga terkecil):

</doc>
<doc id="588549" url="?curid=588549" title="Orion (mitologi)">
Orion (mitologi)

Orion adalah seorang raksasa tampan anak dari Poseidon dan Euriale. Ia memiliki kemampuan berjalan di atas air karena ayahnya adalah dewa lautan.
Dalam mitologi.
Orion pernah bekerja pada Raja Oinopion namun kemudian diusir dan dibutakan setelah memperkosa putrinya, Merope. Orion lalu memohon pertolongan Hefaistos yang kemudian meminjamkan asistennya, Keudalion untuk membawa Orion menemui Helios yang bisa mengembalikan penglihatannya. Orion kemudian beristirahat di Pulau Delos dan menjadi teman akrab sekaligus pengikut yang paling disukai oleh Artemis. Ada tiga versi mengenai kematiannya dan bagaimana hingga ia akhirnya menjadi rasi bintang di langit.
Kematian.
Hyginus, Ovidius, dan Hesiodos membuat versi dimana yang membunuh Orion adalah Gaia, Sang Ibu Bumi. Ada dua penyebab mengapa Gaia membunuh Orion. Pertama adalah karena Orion menyombongkan diri dan merasa lebih hebat dari Artemis atau Leto. Gaia tidak senang dengan perkataannya itu sehingga mengirimkan seekor kalajengking raksasa, Skorpio untuk membalas kesombongan Orion. Versi kedua adalah, Skorpio berusaha menyerang Artemis dan ibunya. Orion melindunginya dan berkata tidak ada makhluk yang tidak bisa ia bunuh. Gaia kemudian memerintahkan Skorpio untuk membunuh Orion yang sombong. Kedua cerita tersebut diakhiri dengan Zeus yang terkesan pada keberanian Orion dan bersama Artemis mengangkatnya ke langit. Tetapi, di sebelah Orion ditaruh pula rasi bintang Scorpio sebagi peringatan pada umat manusia agar tidak sombong. Karena itu, apabila rasi Scorpio terlihat, maka rasi Orion akan meredup.
Versi lain dari Hyginus adalah Artemis dan Orion lama kelamaan saling mencintai dan Orion memberanikan diri untuk melamarnya. Artemis dibutakan oleh cinta sehingga ia menerima begitu saja pinangan Orion tanpa mendengarkan Apollo yang mencoba memperingatinya (dalam beberapa versi Apollo memperingatkan Artemis karena ia adalah kekasih Eos). Tapi Artemis sudah terlalu tuli untuk medengarkan Apollo yang akhirnya frustasi dan mencoba jalan lain untuk menghindari pernikahan Artemis dan Orion. Apollo meminta Gaia untuk mengirimkan seekor kalajengking yang mengejar Orion hingga ia masuk ke dalam laut. Apollo kemudian menantang Artemis untuk menunjukan kemampuan memanahnya. Tanpa pikir panjang karena keangkuhannya, Artemis menembak benda hitam di tengah laut hingga ombak membawa tubuh Orion ke daratan. Artemis yang berduka menangisinya dan menaruhnya di langit. Untuk membalas dendam, Artemis membunuh Koronis, kekasih Apollo.
Yang ketiga adalah mengenai Artemis sendiri yang membunuhnya. Ada yang berkata bahwa itu dikarenakan kesombongan Orion atau karena ia mencoba memperkosa Artemis atau salah satu pengikutnya. Ada pula versi yang mengatakan Artemis merasa terhina dengan perzinahan antara Orion dan Eos.

</doc>
<doc id="588553" url="?curid=588553" title="Warisan Tradisi Mataram">
Warisan Tradisi Mataram

Tradisi Mataram adalah ke khasan Style Mataram yang dipergunakan oleh para elite kerajaan yang kemudian diwariskan ke generasi selanjutnya. Ke khasan itu mencakup di dalam nya budaya yang khas dalam mengelola kepemilikan dan dalam mengelola kekuasaan."Warisan tradisi Mataram" adalah warisan dari para pendahulu yang diwariskan ke generasi berikutnya secara turun temurun.
Surakarta atau yang terkenal dengan sebutan Solo adalah kota Kraton Mataram yang pindah akibat kraton lama di Kartasura sudah diduduki oleh kelompok yang dalam istilah jawanya adalah Njongkeng Kawibawan lan Keprabon. Solo dipilih sebagai kota Kerajaan yang baru bagi Mataram
Perjumpaan Kultur Belanda Dengan Jawa.
Belanda mendapatkan apa yang diinginkan sehingga hak dan kewenangan untuk mengelola Mataram berada ditangannya setelah Sunan Mataram berhasil diperdaya menandatangani perjanjian. Inilah gaya Belanda dalam mendapatkan kekuasaan di tanah Jawa.
Sebagai kekuatan dagang di Nusantara, Belanda memiliki seperangkat hak dan wewenang tidak ubahnya bagai sebuah negara yang hadir dalam percaturan kekuasaan di tanah Jawa untuk tujuan tujuan dagangnya. Belanda berhasil menancapkan pengaruh dan kemauannya atas raja raja sesudah Sultan Agung.
Responsivitas Kultur Jawa.
Kemenangan Belanda merebut Mataram mengundang respon kalangan elite dan ningrat jawa yang memobilisasi massa rakyatnya untuk menanggapi style Belanda yang dengan gemilang mencapai maksud dan tujuannya. Mataram melalui para pewaris tahta yang sudah kehilangan keabsahannya serentak bersatu padu angkat senjata melawan Belanda. Ini lah gaya Jawa dalam menanggapi pencurian kekuasaan dari Belanda.Sang Pencuri diburu dan diserbu bersama.
Persatuan itu penting dan memiliki kekuatan maka masyarakat Jawa secara tidak langsung yang terbiasa menyelesaikan masalah dengan kekuatan bersenjata, menghadapi Belanda yang mencuri kekuasaan tumbuh kesadaran untuk bersatu.
Musyawarah Permulaan.
Kekuatan yang bersatu di tanah Jawa secara drastis berbalik menjadi perpecahan.Lagi lagi disini style Jawa menampakan karakter yang dalam meraih kekuasaan mengabaikan peran dan pesan sponsor dari yang namanya moral.Dua tokoh pucuk pimpinan barisan yang berkekuatan mampu membekuk Belanda tiba tiba berkonflik sendiri dan pecah kelompok.Dari kelompok Mangkubumi melihat peluang bahwa musyawarah dengan Belanda untuk mencapai kata mufakat memberikan keuntungan untuk mendapat kesempatan memegang kekuasaan di Jawa.Kesempatan emas yang bakal menghilang kalau tidak digunakan dengan sebaik baiknya ini tentu akan melayang hilang.mangkubumi yang sebelumnya bermusuhan dengan Belanda sekarang mengadakan musyawarah di Giyanti untuk mencapai kata mufakat.
Musyawarah Lanjutan.
Musyawarah yang sudah di laksanakan di giyanti ternyata hanya permulaan bagi bagi kekuasaan dan disini Mas Said yang dikibuli oleh Mangkubumi melampiaskan kemarahan kepada mereka berdua.Garnisun Belanda dihadang dan dihancurkan kemudian pasukan pasukan yang dikonsentrasikan di Surakarta dan Yogyakarta serta tempat tempat strategis lainnya.Terhadap Mangkubumi disini Mas Said memberi tekanan militer dan ancaman terhadap robohnya Keraton yang sedang dibangun.
Mangkubumi dan Paku Buwono III berunding dengan Belanda untuk nyaman dan tenang dalam mendirikan Kratonnya yang baru. Akhirnya Paku Buwono III mendekati Mas Said untuk berunding dan bermusyawarah.Kesepakatan tercapai dengan hasil mufakat yang berat karena Mas Said memperoleh wilayah dari dua kerajaan terbagi.Dari Yogyakarta dapat Ngawen di Gunung Kidul kemudian dari Surakarta mendapat karanganyar, Wonogiri dan Malangjiwan.
Surakarta dan Yogyakarta dengan berat hati terpaksa melepas wilayah wilayah itu berhubung ingin segera cepat terselesaikannya pembangunan Kraton sehingga dengan segera dapat dihuni dan dipergunakan untuk bekerja sebagaimana layaknya Kerajaan.
Perjumpaan Kultur.
Style budaya Belanda yang berkaca Barat dalam perjumpaannya dengan style kultur Jawa yang berkaca Timur melahirkan suatu sintesis Style baru yang kemudian diadopsi dan dilahirkan kembali menjadi Jawa. Bentukan dan wacana diri dari dua kultur menjadikan satu dengan yang lainnya saling mengisi dan menyerap.Orang orang Belanda yang berkecimpung di lapangan pergaulan dengan Jawa menampakan style yang ke Jawa an bahkan dari mereka memiliki potensi dicintai orang Jawa lantaran style dan kebiasaan mereka melebihi orang jawa sendiri.Tidak mengherankan bahwa style kepura puraan yang menjadi tampilan untuk menjaga keselarasan umum untuk orang Belanda sudah bukan barang baru lagi.Belanda sangat mahir sekali dalam kepura puraan dalam menjalankan rencana globalnya menguasai setiap wilayah Jawa.Sikap kepura puraan sebagai taklukan yang membikin penguasa Jawa melambung melayang layang penuh keagungan adalah sebuah contoh tersendiri bagi perjumpaan kultur ini.
Jawa tidak berbeda jauh, sikap sikap Belanda yang saklek dan main kuasa tanpa tersadari merembet jauh dalam peri kehidupan masyarakat Jawa dan para pemimpinnya sehingga dalam menunjukan kekuasaan dan keagungannya model model Belanda banyak yang diangkut dan diJawakan.Bentukan diri dan wacana lingkungan telah melahirkan kultur baru dalam masyarakat Jawa dan terwariskan pada generasi berikutnya.Hubungan emosional antara Jawa dengan Belanda telah melahirkan elite elite baru kebudayaan yang kelak kemudian hari menjadi model bagi penguasa di bumi Nusantara/indonesia.
Sebagai suatu komparasi terhadap pertemuan pertemuan Kultur diatas dapat dikemukakan disini suatu perbedaan perbedaan yang menandakan bahwa kultur Belanda mengalir dan diJawakan,maksudnya sebagian yang merupakan kecocokan dan ketepatan bagi manusia Jawa kultur baru bukanlah sesuatu yang buruk.
1. Jawa Surakarta
Usai bermufakat di Giyanti, Surakarta tampil dengan gaya Jawa yang banyak mengadopsi dan menjinakkan style barat menjadi Jawa dan dipakai sebagai kepemilikannya.Segalam macam inovasi dan terobosan dalam perjumpaannya dengan kultur barat diolah dan diJawakan seturut dengan pangkat dan jabatannya.
Lingkungan Kasunanan meski mengambil terhadap yang baru tetapi cengkeraman terhadap yang lama tetap tidak tergoyahkan sehingga dalam beberapa hal pengambilan yang baru tidak melulu totalitas atau mengganti. Disamping Kasunanan di Surakarta terdapat juga Mangkunegaran yang terbuka terhadap ide ide baru sampai kemudian seluruh hal yang dikatakan baru yaitu Kultur barat dirombak dan dijadikan Jawa.
2. Jawa Yogyakarta
Kasultanan Yogyakarta dalam menghadapi zaman baru pasca permufakatan di Giyanti seolah olah membendung kultur kultur baru yang masuk tetapi beberapa yang menjadikan kebanggaan dan spirit diadopsinya juga kedalam keJawaannya semisal model berpakaian dan pengguntingan rambut menjadi pendek (walaupun masih ada pula yang tetap membiarkan rambutnya panjang).
Paku Alaman di Yogyakarta condong meniru gaya Surakarta untuk melakukan adopsi adopsi baru yang kemudian sebagai pembentukan pribadi Jawa melahirkan keberbedaan dengan Kasultanan dalam wujud luar.
3. Konggres Kebudayaan Jawa
Kebudayaan tidak bakalan tunduk kepada kekuasaan atau juga bujuk rayu imbalan material, demikian juga yang namanya kebudayaan Jawa.Pangeran Mangkunegara VII untuk kebangkitan kebudayaan Jawa bersedia memprakarsai diselenggarakannya konggres kebudayaan jawa yang berlangsung di Surakarta.
4. Kebudayaan Yang Integral
Kebudayaan Jawa secara integral merupakan komponen yang membentuk kebudayaan bangsa Indonesia melalui beberapa bidang seperti kesenian, pola kepemimpinan sipil dan militer serta jiwa dan semangat kehidupan.
5. Inkulturasi Kebudayaan
Tradisi dan style dari luar yang sudah berkembang di dalam perjumpaan dengan Jawa kedalam kebudayaan Jawa dan Indonesia sendiri semakin diperkuat dan diidentitaskan menjadi semakin integral dengan bangsa Indonesia.
6. Menuju Kebudayaan Indonesia
Kebudayaan Indonesia telah disusun berdasarkan dengan landasan konstitusional UUD 1945 dan landasan idiil Pancasila.

</doc>
<doc id="588559" url="?curid=588559" title="Rerebe, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Rerebe, Dabun Gelang, Gayo Lues

Rerebe adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Gampong Rerebe semula adalah bagian Gampong Kuta Lintang. Di Rerebe terhadap Pembangkit Listrik Tenaga Mikrohidro berkekuatan 250 kW yang masih aktif sejak tahun 1998.
Dusun.
Terdapat 2 dusun di Rerebe, yaitu:
Batas.
Gampong Rerebe berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="588564" url="?curid=588564" title="Uning Gelung, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Uning Gelung, Dabun Gelang, Gayo Lues

Uning Gelung adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Gampong Uning Gelung semula adalah bagian dari Gampong Badak.
Dusun.
Terdapat 3 dusun di Uning Gelung, yaitu:

</doc>
<doc id="588565" url="?curid=588565" title="Badak, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Badak, Dabun Gelang, Gayo Lues

Badak adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Pada tanggal 20 Mei 2012, Gampong Badak dimekarkan dengan dibentuknya Gampong Uning Gelung.
< Ismail Gayo="Win badak gayo"/>

</doc>
<doc id="588566" url="?curid=588566" title="Blang Temung, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Blang Temung, Dabun Gelang, Gayo Lues

Blang Temung adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Sampai bulan Mei 2010, jalan menuju Blang Temung belum beraspal.

</doc>
<doc id="588568" url="?curid=588568" title="Kendawi, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Kendawi, Dabun Gelang, Gayo Lues

Kendawi adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588570" url="?curid=588570" title="Sangir, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Sangir, Dabun Gelang, Gayo Lues

Sangir adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588572" url="?curid=588572" title="Panglime Linting, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Panglime Linting, Dabun Gelang, Gayo Lues

Panglime Linting adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588573" url="?curid=588573" title="Uning Sepakat, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Uning Sepakat, Dabun Gelang, Gayo Lues

Uning Sepakat adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588574" url="?curid=588574" title="Pangur, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Pangur, Dabun Gelang, Gayo Lues

Pangur adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588582" url="?curid=588582" title="NIMEF">
NIMEF

NIMEF N. V. atau Nederlandsch-Indische Metaalwaren Emballage Fabrieken adalah suatu perusahaan industri pada masa Hindia Belanda.

</doc>
<doc id="588585" url="?curid=588585" title="Pastri choux">
Pastri choux

Pastri choux (Bahasa Inggris:Choux pastry atau Choux paste) adalah adonan yang dibuat dengan menggunakan mentega, air, tepung terigu dan telur. Selain itu, gula dan garam dapat ditambahkan ke dalam adonan tersebut. Nama adonan ini berasal dari bahasa Perancis yaitu Pâte à choux yang secara literal berarti "pasta kubis" karena bentuk akhirnya yang menyerupai kubis. Sementara itu, adonan ini sering disebut sebagai "Choux paste" karena teksturnya yang tidak padat seperti adonan lain tetapi bertekstur seperti pasta. Adonan ini dapat dicetak menjadi berbagai macam bentuk serta merupakan adonan dasar dari pembuatan kue sus, profiterole, croquembouche, eclair, cruller, beignet, kue St. Honoré, dan gougère. Ketika dipanggang, telur membuat adonan menjadi kopong sehingga dapat diisi dengan krim berbagai rasa.
Sejarah.
Sejarah ditemukannya pastri choux bermula pada tahun 1533 ketika Catherine dari Medici meninggalkan kota kelahirannya di Firenze, Italia untuk menikah dengan Henri II dari Perancis. Ia membawa serta seluruh pegawai istananya termasuk para juru masaknya ke Perancis. Tujuh tahun kemudian, kepala juru masaknya yang bernama Panterelli menciptakan adonan pasta yang ia gunakan untuk membuat kue. Adonan tersebut kemudian ia namakan "pâte a Panterelli". Nama tersebut tidak bertahan lama karena adonan tersebut kemudian dikenal juga sebagai "pâte a Popelini" dan lalu menjadi "pâte a Popelin" hingga akhirnya disebut sebagai "pâte à choux". Marie-Antoine Carême, seorang juru masak dari Perancis, menyempurnakan resep yang diciptakan oleh Panterelli hingga menjadi resep yang digunakan oleh para juru masak saat ini. 

</doc>
<doc id="588587" url="?curid=588587" title="Peparik Gaib, Blang Jerango, Gayo Lues">
Peparik Gaib, Blang Jerango, Gayo Lues

Peparik Gaib adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Pada tanggal 20 April 2007, Gampong Peparik Gaib dimekarkan dengan pembentukan Gampong Peparik Dekat.

</doc>
<doc id="588590" url="?curid=588590" title="Blang Jerango, Blang Jerango, Gayo Lues">
Blang Jerango, Blang Jerango, Gayo Lues

Blang Jerango adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Blang Jerango dibentuk pada tanggal 20 April 2007 dari Gampong Penosan dan Gegarang.
Dusun.
Terdapat 2 dusun di Blang Jerango, yakni:
Batas.
Blang Jerango berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="588591" url="?curid=588591" title="Peparik Dekat, Blang Jerango, Gayo Lues">
Peparik Dekat, Blang Jerango, Gayo Lues

Peparik Dekat adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Peparik Dekat dibentuk pada tanggal 20 April 2007 dari Gampong Peparik Gaib.
Dusun.
Terdapat 3 dusun di Blang Jerango, yakni:

</doc>
<doc id="588592" url="?curid=588592" title="Gegarang, Blang Jerango, Gayo Lues">
Gegarang, Blang Jerango, Gayo Lues

Gegarang adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Pada tanggal 20 April 2007, Gampong Gegarang dimekarkan dengan pembentukan Gampong Blang Jerango.
Pada akhir bulan Maret 2010, terjadi hujan deras yang menyebabkan banjir di Kab. Gayo Lues. Di Gampong Gegarang, peristiwa itu mengakibatkan puluhan penduduk mengungsi.

</doc>
<doc id="588593" url="?curid=588593" title="Penosan, Blang Jerango, Gayo Lues">
Penosan, Blang Jerango, Gayo Lues

Penosan adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.
Sejarah.
Gampong Penosan merupakan saksi bisu terjadinya pertempuran Belanda dengan pejuang Gayo. Pada tanggal 11 Mei 1904, desa itu jatuh ke tangan Belanda dan dihancurleburkan.
Pada akhir bulan Maret 2010, terjadi hujan deras yang menyebabkan banjir di Kab. Gayo Lues. Di Gampong Penosan, peristiwa itu mengakibatkan puluhan penduduk mengungsi.

</doc>
<doc id="588594" url="?curid=588594" title="Akul, Blang Jerango, Gayo Lues">
Akul, Blang Jerango, Gayo Lues

Akul adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588595" url="?curid=588595" title="Ketukah, Blang Jerango, Gayo Lues">
Ketukah, Blang Jerango, Gayo Lues

Ketukah adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588596" url="?curid=588596" title="Pesonan Sepakat, Blang Jerango, Gayo Lues">
Pesonan Sepakat, Blang Jerango, Gayo Lues

Pesonan Sepakat adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588597" url="?curid=588597" title="Sekuelen, Blang Jerango, Gayo Lues">
Sekuelen, Blang Jerango, Gayo Lues

Sekuelen adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="588598" url="?curid=588598" title="Tingkem, Blang Jerango, Gayo Lues">
Tingkem, Blang Jerango, Gayo Lues

Tingkem adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Sampai tahun 2010, Gampong Tingkem masih terpencil akibat kerusakan jalan utama ke desa tersebut.

</doc>
<doc id="588600" url="?curid=588600" title="Guzula">
Guzula

Ringkasan.
Serial ini tentang petualangan di dinosaurus Guzula setelah menetas dan petualangan gaibnya. Suatu hari, Gunung Bikkura meletus dan pukulan sebuah telur besar, yang menetas sebuah rakasa kecil lucu bernama Guzula. Tersesat di dunia manusia, dia terkejut dan bingung karena semuanya dia mendengar dan melihat begitu aneh dan indah, dan dia terlibat dalam urusan aneh satu demi satu. Selain itu, orang-orang di sekitarnya sering terseret ke dalam masalah humorus. Dia memiliki kemampuan sihir untuk makan logam dan memproduksi berbagai di alat mekanik. Selain itu, dia bisa meniup api keluar dari mulutnya dan melompat tinggi menggunakan ekornya yang kuat. Namun dia begitu polos dan ramah bahwa dia menjadi populer mana saja dia pergi.

</doc>
<doc id="588604" url="?curid=588604" title="Mexolie">
Mexolie

N. V. Maatschappij tot Exploitatie van Olie-fabriek ("perusahaan untuk pengelolaan pabrik minyak") atau Mexolie adalah suatu perusahaan produser minyak kelapa pada masa Hindia Belanda.

</doc>
<doc id="588608" url="?curid=588608" title="Gerhardus Kruys">
Gerhardus Kruys

Gerhardus Kruys () adalah perwira bendera dan politikus Belanda.
Biografi.
Gerhardus Kruys berasal dari keluarga elit di T Vjenne dan memulai pendidikan taruna di Breda pada tahun 1853. Ia menempuh segala pangkat dan pada tanggal 1 Agustus 1894 diangkat sebagai laksamana madya.
Selama kariernya di Koninklijke Marine, ia menjadi komandan perahu meriam, kapal instruksi artileri "Pro Patria" dan "Het Loo", Zr. Ms. "Bromo", Zr. Ms. "Banka", Zr. Ms. "Merapi". Ia juga ketua biro personel di Departemen Angkatan Laut di Batavia (1881-1883), sub-direktur AL di Amsterdam (1884-1886), anggota Komite Pertahanan (1888), anggota Komisi Negara untuk Angkatan Laut dan Darat (1890), Menteri AL (1891, Kabinet Mackay, bersama dengan Johannes Willem Bergansius, ia mempertahankan Hukum Milisi yang tanpa hasil, yang akan menimbulkan penundaan penggantian). Ia adalah Ketua Staf AL pertama (1891-1894), komandan AL di Hindia Belanda dan Kepala Departemen AL di Batavia (1894-1898); lalu menjadi Menteri AL lagi di Kabinet Kuyper (1901-1902). Ia meninggal mendadak selama menduduki jabatan Menteri AL. Kruys adalah tokoh non-partai, Nederlands Hervormd.
Keluarga.
Ia memiliki 7 putera - 6 di antaranya menjadi perwira AL, salah satunya Theodoor Louis Kruys yang juga menjadi laksamana madya pada tahun 1884 - dan 2 puteri. Salah satu cucunya juga laksamana madya, Willem Jan Kruys.

</doc>
<doc id="588610" url="?curid=588610" title="Madoera Stoomtram Maatschappij">
Madoera Stoomtram Maatschappij

Madoera Stoomtram Maatschappij atau MSM adalah salah satu perusahaan kereta api di Hindia Belanda yang beroperasi di Madura. pada tahun 1901 kereta uap tersebut sudah mulai beroperasi dan dinikmati semua penduduk Madura dari ujung Barat sampai ujung Timur pulau.

</doc>
<doc id="588611" url="?curid=588611" title="Dobrovoltsy">
Dobrovoltsy

Dobrovoltsy (, ) adalah sebuah film drama-perang Uni Soviet tahun 1958 yang berdasarkan novel di nama sama karya pengarang Yevgeniy Dolmatovsky. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Yuri Yegorov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Mikhail Ulyanov, Pyotr Shcherbakov, Leonid Bykov, Elina Bystritskaya, Lyudmila Krylova, Mariya Vinogradova, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="588612" url="?curid=588612" title="Theodoor Louis Kruys">
Theodoor Louis Kruys

Theodoor Louis Kruys () adalah perwira bendera Belanda.
Biografi.
Kehidupan awal.
Theodoor Louis Kruys adalah putera Gerhardus Kruys. Th.L. Kruys menjadi tamtama pada tahun 1901, dan pada tanggal 16 September 1905 menjadi tamtama kelas 1. Setelah melewati segala pangkat ia mencapai gelar laksamana madya pada tanggal 27 Agustus 1937. 
Jabatan.
Kruys menduduki berbagai kedudukan di Koninklijke Marine: 
Trivia.
Th.L. Kruys adalah paman W.J. Kruys, yang juga menjadi laksamana madya.

</doc>
<doc id="588615" url="?curid=588615" title="Hendrik Dyserinck">
Hendrik Dyserinck

Hendrik Dyserinck () adalah perwira Koninklijke Marine dan politikus Belanda.
Dyserinck adalah menteri AL abad ke-19, yang kariernya sebagai perwira kelautan bermula dan berakhir sebagai "schout-bij-nacht". Ia juga aktif di dinas perairan Hindia Belanda dan Hindia Barat. Lalu, ia menjadi sub-direktur AL di Willemsoord (Den Helder). Ia mundur sebagai menteri di Kabinet Mackay setelah menolak anggota parlemen Simon Taco Land yang berhaluan liberal naik sebagai perwira AL.
Penghargaan.
Ksatria di Orde Singa Belanda dan Orde Mahkota Ek.

</doc>
<doc id="588616" url="?curid=588616" title="Eric Chiwaya">
Eric Chiwaya

Eric Chiwaya, anggota Front Demokratik Bersatu, adalah gubernur Blantyre, Malawi. Pada 8 Januari 2003, dia dilempari batu oleh seorang mafia yang menuduh bahwa pemerintah bekerjasama dengan vampir. Chiwaya selamat dari serangan itu dan menyangkal tuduhan tersebut.

</doc>
<doc id="588617" url="?curid=588617" title="Stadion Boris Paichadze">
Stadion Boris Paichadze

Stadion Boris Paichadze merupakan sebuah stadion yang terletak di Tbilisi, Georgia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim FC Dinamo Tbilisi, , dan tim nasional uni rugbi. Stadion ini memiliki kapasitas 54.549 orang.

</doc>
<doc id="588620" url="?curid=588620" title="Jembatan Sasaksaat">
Jembatan Sasaksaat

Jembatan Sasaksaat adalah jembatan kereta api yang dibangun perusahaan kereta api Hindia Belanda "Staatsspoorwegen" dengan ketinggian 72 meter. Jembatan ini berada di antara Kabupaten Purwakarta dan Padalarang, Bandung Barat, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="588623" url="?curid=588623" title="Levinus Wilhelmus Christiaan Keuchenius">
Levinus Wilhelmus Christiaan Keuchenius

Levinus Wilhelmus Christiaan Keuchenius () adalah pengacara dan politikus Belanda.
Keuchenius adalah pengikut setia Guillaume Groen van Prinsterer, yang menjadi pengacara di Hindia Belanda dan sekretaris jenderal Kementerian Jajahan di Belanda. Pada tahun 1866, ia menjadi anggota Tweede Kamer. Mosi penolakannya atas pengangkatan Pieter Mijer sebagai GubJend. Hindia Belanda menyebabkan terjadinya konflik antara pemerintah dan Tweede Kamer. Ia kemudian pergi ke Hindia Belanda, namun kembali lagi ke Tweede Kamer pada tahun 1879. 8 tahun kemudian, ia memintakan grasi untuk pimpinan sosialis Ferdinand Domela Nieuwenhuis, yang karena penodaan terhadap monarki dijatuhi vonis hukuman penjara. Hal itu membuat Keuchenius mendapat teguran pedas dari koran partainya sendiri "De Standaard". Setelah Nieuwenhuis terpilih di parlemen pada tahun berikutnya, Keuchenius adalah satu-satunya anggota parlemen yang tak menyambutnya.
Dalam Kabinet Mackay, ia menjadi Menteri Jajahan. Ia adalah pelindung fanatik pendidikan luar biasa dan misi Kristen. Sikap itu membuatnya dijatuhkan pada tahun 1890 oleh badan utama Eerste Kamer yang liberal. 
Meskipun wajahnya cacat, Keuchenius bisa berpidato lama sekali. Ada 2 pendapat mengapa wajahnya menjadi cacat. Ada yang mengatakan hal itu terjadi karena serangan stroke pada tahun 1853 di Aachen, dan lainnya mengatakan ia diracun di Jawa.

</doc>
<doc id="588624" url="?curid=588624" title="Pemakaman Highgate">
Pemakaman Highgate

Permakaman Cemetery adalah permakaman yang terletak di Highgate, London Utara, Inggris. Tempat ini terbagi menjadi dua wilayah yang dipisahkan oleh Swains Lane.
Permakaman Highgate yang dibuka pada tahun 1839 awalnya direncanakan sebagai alternatif tempat permakaman di luar kota london karena permakaman di dalam kota (yang biasanya di dekat gereja) sudah tak mampu lagi menerima lebih banyak makam. Desain awalnya dibuat oleh arsitek Stephen Geary.

</doc>
<doc id="588626" url="?curid=588626" title="Termometer alkohol">
Termometer alkohol

Termometer alkohol adalah termometer yang menggunkan alkohol sebagai media pengukur, yang merupakan alternatif dari termometer air raksa dengan fungsi yang sama. Tetapi tidak sama seperti air raksa dalam termometer kaca. Isi termometer alkohol tidak beracun dan akan menguap dengan cukup cepat. Ruang di bagian atas cairan merupakan campuran dari nitrogen dan uap dari cairan. Dengan meningkatnya suhu maka volumenya naik. Cairan yang digunakan dapat berupa etanol murni atau asetat isoamyl, tergantung pada produsen dan pekerjaan yang berhubungan dengan suhu. Karena termometer ini adalah transparan, maka cairan yang dibuat harus terlihat dengan penambahan pewarna merah atau biru. Thermometer ini hanya bisa mengukur suhu badan makhluk hidup (manusia dan hewan). Thermometer ini tidak bisa mengukur yang tinggi suhunya di atas 78 °C.
Satu setengah dari gelas yang mengandung kaplier biasanya diberi label yang berlatar belakang bewarna putih dan kuning untuk membaca skala. Dalam penggunaan termometer alkohol ini diatur oleh titik didih cairan yang digunakan. Batas dari termometer etanol ini adalah 78° C, dan bermanfaat untuk mengukur suhu di siang hari, malam hari dan mengukur suhu tubuh. Thermometer alkohol ini adalah yang paling banyak digunakan karena bahaya yang ditimbulkan sangat kecil ketika terjadi kasus kerusakan pada termometer.

</doc>
<doc id="588627" url="?curid=588627" title="Jacobus Petrus Sprenger van Eyk">
Jacobus Petrus Sprenger van Eyk

Mr. Jacobus Petrus Sprenger van Eyk () adalah menteri Belanda pada abad ke-19. Setelah berkarier di Hindia Belanda (seperti inspektur keuangan dan anggota Dewan Hindia), ia menjadi menteri jajahan di Kabinet Heemskerck. Ia terutama mengawasi sendiri masalah perpajakan. Sebagai menteri keuangan di Kabinet Röell, Sprenger van Eyk mengesahkan hukum tentang pajak pribadi. Kemudian, ia menjadi direktur jenderal Staatsspoorwegen.

</doc>
<doc id="588658" url="?curid=588658" title="Michiya Mihashi">
Michiya Mihashi

Sejak kecil akrab Mihashi sudah akrab dengan min'yō. Kontes bernyanyi lagu min'yō se-Hokkaido dimenanginya sewaktu masih berusia 9 tahun. Debutnya sebagai penyanyi King Records dimulai pada tahun 1954 dengan lagu "Sake no Nigasayo". Setelah lagu hit pertama "Onna Sendō Uta" pada tahun 1955, Mihashi menghasilkan serangkaian lagu hit, antara lain "Ringo Mura Kara", "Aishū Ressha", "Kojō", "Tassha dena", dan "Hoshikuzu no Machi".
Puncak kepopuleran Mihashi bersamaan dengan era keemasan King Records. Bertiga bersama Hachiro Kasuga dan Hideo Murata, Mihashi dikenal sebagai "Tiga Ekor Gagak King Records" ("King San-wa Karasu"). Kariernya yang tahan lama di dunia musik min'yō menjadikan dirinya sebagai pendiri min'yō aliran Mihashi. Lagu min'yō direkamnya dengan iringan tsugaru jamisen. Salah satu lagu dari Mihashi, "Mikoshi Ondo" dinyanyikan sebagai pengiring tari dalam Matsuyama Matsuri yang diadakan di Matsuyama, Prefektur Ehime.
Karier.
Sejak masih kanak-kanak, Mihashi diajarkan menyanyi lagu-lagu min'yō oleh ibunya. Ketika sudah duduk di sekolah dasar, seorang paman mengajarinya salah satu aliran min'yō yang disebut "oiwakebushi". Pada usia 9 tahun, ia sudah memenangi kontes min'yō se-Hokkaido. Kesempatan rekaman di Columbia Records diperolehnya ketika berusia 12 tahun. Lagu yang direkamnya adalah lagu-lagu min'yō asal Esashi, Hokkaido yang disebut "esashi oiwake". Belajar memainkan tsugaru jamisen dimulainya setelah lulus sekolah dasar. Setelah melewati pendidikan yang keras bersama grup pimpinan Shirakawa Gunpachirō, Mihashi dengan menyandang "tsugaru jamisen" berangkat ke Tokyo pada tahun 1950 untuk mencari kerja. Ia sempat bekerja di sebuah onsen di Yokohama sebagai teknisi boiler. Ketika berusia 22 tahun, ia masuk sekolah menengah atas yang berada di bawah naungan Universitas Meiji. Setelah cukup pengalaman bekerja paruh waktu di tempat kursus min'yō, Mihashi membuka kursus min'yō sendiri.
Pada tahun 1953, suaranya yang indah didengar oleh seorang pengarah musik ketika Mihashi sedang membantu muridnya dalam suatu sesi rekaman. King Records lalu mengontraknya sebagai penyanyi. Lagu pertama yang direkamnya adalah "Sake no Nigasayo" ("Pahitnya Sake") pada tahun 1954. Namanya melejit sebagai seorang bintang setelah lagu berirama enka "Onna Sendō Uta" ("Lagu Perempuan Pendayung Perahu") menjadi hit pada tahun 1955. Setelah itu, sejumlah 18 buah lagu secara berturut-turut, di antaranya "Ringo Mura Kara", "Aishū Ressha", "Haha Koi Fubuki", "Osaraba Tokyo", "Yūyake Tombi", "Kojō", "Tassha de na", dan "Hoshikuzu no Machi" terjual di atas 1 juta kopi. Lagu ""Hoshikuzu no Machi" menghasilkan penghargaan Japan Record Award pada tahun 1962.
Keajaiban ekonomi Jepang pascaperang mengakibatkan terjadinya arus urbanisasi orang-orang desa ke kota-kota besar. Lagu-lagu Mihashi digemari pendengar dari kalangan urban yang mendambakan lagu-lagu sentimental bertemakan nostalgia terhadap kampung halaman, orang tua dan sanak saudara, serta kekasih yang ditinggalkan di daerah asal. Setelah 8 tahun berkarier, Mihashi telah mencetak 40 lagu hit dan menjual lebih dari 10 juta keping rekaman.
Pada paruh kedua tahun 1970-an, Mihashi mengubah citra penyanyi enka yang dulunya identik dengan penggemar kalangan lanjut usia. Dengan gayanya yang informal, Mihashi menjadi DJ pada acara radio tengah malam "Dengeki Wide Ultra Hōsōkyoku" di Radio Kanto (sekarang Radio Nippon). Acara yang dipandunya ternyata digemari pendengar usia muda, dan mereka memberinya nama panggilan akrab, Mitchie. Di kalangan pendengar radio berusia muda terjadi "Demam Mitchie" ("Mitchie Boom"). Pada waktu itu, acara radio yang dibawakannya sering memakai kata ""fever"" (demam) yang waktu itu populer mengikuti kesuksesan pemutaran film "Saturday Night Fever" di Jepang.
Pada tahun 1983, Mihashi mencatat sejarah sebagai penyanyi pop pertama di Jepang yang mencapai angka penjualan rekaman di atas 100 juta kopi. Hingga kini belum ada penyanyi Jepang lainnya yang dapat memecahkan rekor penjualan rekaman yang dicapai Mihashi.
Pada bulan Oktober 1995, Mihashi kehilangan kesadaran di dalam mobil sepulang dari bermain golf. Sejak itu, kesadarannya tidak pernah pulih. Pada 8 Januari 1996 pukul 11.30, Michiya Mihashi, 65 tahun, meninggal dunia di rumah sakit Osaka City University akibat kegagalan fungsi berbagai organ tubuh. Ia memang telah lama menderita diabetes mellitus. Di masa tua, suaranya yang makin memburuk tidak dapat ditutup-tutupi lagi. Ia juga memakai wig untuk menutupi kepalanya yang botak akibat efek samping obat-obatan.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 1966, Mihashi bercerai dengan istri yang telah dinikahinya sejak ia belum terkenal. Dari pernikahan tersebut keduanya mendapat seorang anak. Peristiwa perceraian yang menjadi topik pembicaraan publik menjadikan dirinya tidak dipilih untuk tampil dalam "Kōhaku Uta Gassen" di NHK. Dari pernikahan kedua Mihashi mendapat tiga orang anak.
Pada masa tuanya, Mihashi dituduh melakukan kekerasan dalam rumah tangga (memukuli istri), dan terlibat kasus perebutan harta dengan istri, anak perempuan, dan menantu laki-laki. Ia juga pindah dari Tokyo untuk tinggal di rumah manajernya di Osaka.

</doc>
<doc id="588759" url="?curid=588759" title="Bahasa Lole">
Bahasa Lole

Bahasa Lole, bahasa Ba'a atau bahasa Rote Tengah adalah bahasa yang digunakan suku Lole. Penuturnya terdapat di pulau Rote bagian tengah, di desa Lole dan Ba'a. Beberapa dialek diantaranya: Lole Utara, Lole Selatan, dan Ba'a. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Lole - Ethnologue

</doc>
<doc id="588765" url="?curid=588765" title="Bahasa Li'o">
Bahasa Li'o

Bahasa Lio atau Li'o adalah bahasa yang digunakan suku Lio. Penuturnya terdapat di pulau Flores, tepatnya di wilayah Dondo dan Paga, Sikka. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Li'o - Ethnologue

</doc>
<doc id="588766" url="?curid=588766" title="Bahasa Lewotobi">
Bahasa Lewotobi

Bahasa Lewotobi adalah bahasa yang digunakan suku Lamaholot. Penuturnya terdapat di pulau Flores, di selatan Lamaholot dan timur Sikka, dan di Solor. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Lewotobi - Ethnologue

</doc>
<doc id="588835" url="?curid=588835" title="Alam Surambi Sungai Pagu">
Alam Surambi Sungai Pagu

Alam Surambi Sungai Pagu adalah sebuah wilayah adat di kabupaten Solok Selatan provinsi Sumatera Barat, Indonesia yang saat ini terdiri dari tiga kecamatan.
Sejarah.
Alam Surambi Sungai Pagu yang dikenal dahulunya dengan Kerajaan Sungai Pagu merupakan "Ikua Darek" Kerajaan Minangkabau di Pagaruyung. 
Beberapa peninggalan sejarah hingga kini masih dapat ditelusuri dan menarik untuk terus diteliti lebih jauh, seperti terdapatnya Istana Puti Sigintir, Istana Tuangku Rajo Malenggang dan Rajo Putiah di Pasir Talang, dan Istana Tuanku Rajo Bagindo di Balun. Peninggalan sejarah semasa awal masuk Islam di Minangkabau seperti Masjid Kurang Aso 60 di Pasir Talang dan Masjid Raya serta surau Menara di Koto Baru. Dengan keunikan-keunikan tersebut KASSP sekarang akan dijadikan warisan budaya dunia.
Setelah Luhak nan Tigo terbentuk dan penduduk semakin berkembang, dibutuhkan lahan baru untuk pemukiman penduduk, tempat mendapatkan bahan makanan atau tempat di mana mereka bisa saling berinteraksi dengan kelompok masyarakat lain. Dalam Tambo Alam Minangkabau, daerah yang baru terbentuk ini disebut rantau. Secara geografis rantau terletak di sekeliling Luhak nan Tigo. Secara topografis daerah ini dapat dibedakan menjadi dua tipe utama, pertama rantau pedalaman yang juga terletak di dataran tinggi, umumnya sebelah selatan dan utara Luhak nan Tigo, kedua rantau dataran rendah yang terletak di kawasan pesisir (tepi pantai) dan di aliran beberapa buah sungai besar, umumnya terletak di sebelah barat dan timur luhak nan Tigo.
Di samping dua daerah utama di atas, dalam Tambo Alam Minangkabau disebutkan, bahwa di beberapa tempat antara Luhak nan Tigo dan rantau terdapat sebuah kawasan yang disebut sebagai "ikua darek kapalo rantau". Dua "ikua darek kapalo rantau" yang terletak di antara Luhak nan Tigo dengan rantau pesisir di sebelah barat adalah kawasan Maninjau dan sekitar Kayut Tanam. Sedangkan "ikua darek kapalo rantau" yang lain terletak di antara Luhak nan Tigo dengan rantau XII Koto yaitu kawasan Alam Surambi Sungai Pagu.
Menurut Gusti Asnan, sebutan Luhak nan Tuo terhadap Tanah Datar sesungguhnya tidak hanya memiliki makna sebagai daerah pertama yang ada dalam metamorfosis wilayah di Minangkabau, tetapi juga memiliki makna sosial-politik dalam hubungan antara daerah pusat dengan daerah pinggiran di Minangkabau. Sebagaimana telah disebutkan, Luhak Tanah Datar merupakan daerah di mana nenek moyang orang Minangkabau dan perkampungan pertama orang Minangkabau mulai ada. Dalam pengertian ini, Tanah Datar adalah pusat ingatan kolektif orang Minangkabau akan asal usul penduduk di daerah pinggiran, seperti Siak Sri Indrapura, Muara Takus, Kampar (provinsi riau), Pangkalan Jambu, Tungkal Ulu dan Jambi Timur (provinsi Jambi), Pasaman, Pariaman, Padang dan Pesisir Selatan (provinsi Sumatera Barat) dan mungkin juga penduduk Negeri Sembilan (Malaysia) hampir selalu mengaitkan asal usul nenek moyang mereka dengan Tanah Datar. Di samping itu, Tanah Datar di mana Pagaruyung berada adalah daerah yang dituakan dalam lapangan politik tradisional Minangkabau. Banyak tambo daerah pinggiran juga menginformasikan bagaimana penguasa atau raja yang telah ada di daerah mereka disahkan oleh Pagaruyung atau bagaimana seorang baru dikirim dari Pagaruyung sebagai wakil raja di sana.
Sebagai daerah yang dituakan, baik dalam perspektif perkembangan daerah, sosial atau politik, Tanah Datar pada umumnya dan Pagaruyung pada khususnya, bisa dikatakan sebagai pusat dari alam Minangkabau. Status sebagai pusat ala mini bisa muncul karena Tanah Datar atau Pagaruyung mempunyai kekuatan untuk memengaruhi dinamika sosial, politik, ekonomi dan budaya daerah pinggiran. Sebaliknya daerah pengaruh dari tanah Datar atau Pagaruyung karena mereka juga mengakui akan kelebihan dari kedua daerah itu.
Daerah pinggiran rantau dan ikua darek kapalo rantau juga menampilkan sebuah fenomena yang menarik. Sebagai daaerah pinggiran, kedua daerah ini memang menjadi daerah pengaruh dari luhak nan tigo. Sistem dan corak sosial, politik, ekonomi dan budaya daerah pinggiran dalam beberapa hal ditentukan oleh daerah pusat, terutama oleh Pagaruyung dan Tanah Datar.Pengaruh daerah pusat itu, terutama pengaruh politik, bisa hadir karena adanya penyerahan dari daerah pinggiran, jadi bukan ditentukan oleh pusat. Dalam bidang politik, tidak pernah daerah pinggiran mendapat peraturan-peraturan pemerintahan yang didiktekan oleh pemerintah pusat di Pagaruyung. Fenomena unik lainnya dari daerah pinggiran adalah munculnya hubungan pusat-pinggiran yang baru di daerah pinggiran itu. Sumber-sumber sejarah tradisional menyebutkan, beberapa daerah ikua darek kapalo rantau, misalnya Kerajaan Alam Surambi Sungai Pagu telah menjadi pusat pula bagi daerah Pasir nan Gemilang atau Bandar Sepuluh, daerah rantau yang terdapat di rantau pesisir bagian Selatan.
Hubungan Kerajaan Alam Minangkabau dengan Kerajaan Alam Surambi Sungai Pagu dan Bandar Sepuluh.
KASSP merupakan sebuah dunia (alam) tersendiri yang menjadi bagian dari alam Minangkabau. Daerah ini memiliki daerah pusat (Pasir Talang) dan daerah pinggiran (Bandar Sepuluh), atau daerah inti dan daerah rantau tersendiri, namun berbeda dengan daerah pusat dalam konsep Alam Minangkabau, di mana daerah pusat muncul dengan sendirinya, maka daerah pusat di KASSP pada mulanya merupakan daerah pinggiran dari Alam Minangkabau. Menurut tambo alam Minangkabau, daerah pusat di KASSP ini dikenal dengan ikua lareh kaplo rantau. Posisi atau penamaan ini diperolehnya karena ia terletak di antara daerah terluar tanah darek dengan daerah rantau. Tepatnya ia berada di antara Surian dan rantau XII Koto (daerah Sangir).
Secara topografis, daerah KASSP ini berada di daerah pedalaman. Ia berada di sebuah kawasan yang memisahkan darek dengan rantau pedalaman Minangkabau di kawasan Selatan Luhak nan Tigo. Oleh karena itu, daerah ini terletak di salah satu rute migrasi yang dilalui penduduk yang berpindah dari Tanah Datar ke arah selatan. Vert pada akhir tahun 1867 menulis ada hubungan langsung berupa jalan dagang antara daerah ini dengan kawasan pesisir yang tercipta jauh sebelum kedatangan bangsa Eropa (Gusti Asnan, 2005:6). Menurut cerita yang diterima secara turun temurun oleh masyarakat Sungai Pagu, bahwa inyiak Syamsuddin Sadewano orang yang berhak menjadi Raja di Sungai Pagu kurang mendapat sambutan oleh rivalnya, akhirnya melarikan diri ke Pesisir Selatan dan mendapat sambutan oleh masyarakat Ampiang Parak ( wilayah Bandar Sepuluh, Pesisir Selatan). Semenjak kepergian Rajo Alam Surambi Sungai Pagu ke Pesisir Selatan, di Sungai Pagu terjadi kekacauan, panen selalu gagal. Akhirnya diutus Datuk St. Mamat untuk menjemput Bagindo sultan Besar Tuanku Rajo Disambah ke Bandar Sepuluh. Setelah Rajo kembali ke KASSP dan Bandar sepuluh menjadi rantau oleh KASSP. Dengan demikian KASSP sudah menjadi pusat pula oleh wilayah Bandar Sepuluh.
Hubungan antara Pagaruyung dengan KASSP cukup rumit. KASSP merupakan Ikua Darek Kapalo Rantau dari Minangkabau (Pagaruyung), orang KASSP menganggap mereka berasal dari Tanah Datar (Pagaruyung) dan rajanya mendapat legitimasi dari raja Pagaruyung. Sementara KASSP mempunyai rantau pula yakni Nagari Bandar Sepuluh. Dengan demikian KASSP sudah menjadi alam (pusat) pula dari Bandar Sepuluh.
Struktur Suku Basis Raja dan Penghulu.
Dalam buku Alam Surambi Sungai Pagu dan buku Harian Puti Lelo Jati Bundo Kanduang Daulat Yang Dipertuan Bagindo Sultan Besar Tuanku Rajo Disambah dijelaskan bahwa yang memimpin KASSP ini ada empat orang raja yang mempunyai kewenangan yang berbeda, seperti:
Raja nan-4 berbasis pada suku induk nan-4 KASSP. Empat suku ini eksis justru memiliki kebesaran ampek balai. Meskipun suku menjadi basis raja nan-4 tetapi suku tidak sperti partai yang sewaktu suksesi pergantian raja naik nobat serta merta menjadi kendaraan politik atau sewaktu-waktu dapat dirental para calon raja menaiki tahta. Artinya raja nan-4 punya kedudukan kuat dengan basisnya itu. Kalaupun bisa dilemahkan peranannya oleh penghulu-penghulu KASSP pada suku basisnya dengan tidak memberi kebulatan (dukungan penuh), tetapi tidak bisa serta merta dijatuhkan. Justru secara sosio-historis struktur suku dan adatnya merupakan organisasi dan pranata yang dihormati di wilayah sub kultur KASSP.
Mudjadid (1999) mencatat sekarang KASSP , adatnya basandi syarak, dihitung struktur lembaga adatnya dipimpin 117 penghulu yang terdistribusi pada kelembagaan empat kelompok suku yang secara kategoris sudah terurai dalam sumber lokal seperti tulisan Marsadis Dt. St. Mamamt (1980), Hasmurdi (2000), Mudjadid (1999), IKASUPA (2003) dll. Dari sumber ini ditambah lisan orang tua-tua dapat didiskripsikan 4 kelompok suku di KASSP ini sebagai berikut:
Suku Melayu ini berasal dari 4 ninik dari Ninik nan salapan. Juga 17 nini dari ninik 59 (kurang aso 60). Balahan (unit kelompok sosial) sukunya: (a) suku Melayu empat paruik, (b) suku bariang empat paruik, (c) suku koto kaciak empat paruik dan (d) suku durian 5 ruang. Suku melayu ini menjadi basis Raja Daaulat Yang dipertuan Bagindo Sutan Besar Tuangku Rajo Disambah. Kebesarannya (Hasmurdi, 2000)sebagai payung sakaki tombak sabatang, payung panji KASSP. Penghulu induknya 17 sultan dari nan 59 dengan puluhan datuk pecahannya yang mempunyai hak kebulatan untuk rajo nan-4.
Suku Panai di antaranya turun dari 3 ibu dan nan-59. Dalam pengembangannya memiliki balahan suku (a) suku panai tanjung (b) suku panai tangah, (c) suku panai lundang. Pada suku ini berbasisi Tuanku Rajo Batuah, dengan kebesarannya “tabung baparuik dan mamagang cupak usali yaitu syarak basandi kitabullah”. Penghulu induknya 3 sultan dari nan-59 dengan belasan datuk pecahannya yang punya hak kebulatan untuk rajo nan-4.
Di Bandar Sepuluh suku ini juga disebut sebagai kelompok Suku Lareh Nan Tigo yang merupakan gabungan dari Suku Caniago, Sikumbang dan Jambak.
Suku ini di antaranya turun dari 15 ibu dari ninik 59. Pecahan sukunya (a) suku sikumbang 4 ibu, (b) suku caniago nan-6, (c) suku jambak nan-5,(d) suku balai mansiang 4 piak dan (e) suku koto 3 ibu. Marsadis Dt St. Mamat (1980) untuk dua suku terakhir disebut turunan inyiak Talawi dan Inyiak Perpatih nan Sabatang. Suku ini basis rajo: Tuanku Rajo Malenggang. Penghulu induknya 15 sultan dari ninik 59 dan puluhan datuk yang mempunyai hak kebulatan untuk raja nan-4.
Suku ini di antaranya turunyan dari 24 dari ninik 59. Pecahan sukunya: (a) suku bendang nan-4 (b) suku kampai tangah nyiur gading nan -8, (c) suku kampai air hangat nan-5, dan suku kampai sawah laweh nan-7. Suku kampai ini berbasisi rajo adat: Tuanku Rajo Bagindo dengan kebedaran “kain langko puris/ pemegangkitab tambo alam /pemegang adat jo limbago”. Sekarang ialah Bustam Dt. Sj Bagindo. Penghulu induknya 24 dari ninik 59 dengan puluhan datuk yang memiliki hak kebulatan untuk raja nan-4. Gelar Tuanku Rajo Bagindo, Rajo nan-4 di dalam Kelarasan Sungai Pagu(Kecamatan Sungai Pagu dan XII Koto, Keresidenan Padang Darat) pernah mendapat pengakuan kebesaran tuan Gubernur dan dihormati dengan dibebaskan dari kewajiban rodi (Kutipan SK. Tuan Gub. SB di Padang; n. 564 tanggal 17 September 1888).
Para penghulu-penghulu KASSP dalam sukunya mempunyai hak kebulatan untuk memperkuat posisi dan peranan rajo nan-4. Penghulu-penghulu dapat memperkuat kedudukan raja yang berbasisi sukunya maupun raja nan-4 sesuai dngan kapasitas dan fungsinya yakni ada sebagai (1) sandi, (2)urang gadang, (3) manti, (4) jorong, (5) ampang limo,(6) hulu balang, (7) juaro, (8) kadhi, (9) urang tuo, (10) kehakiman dan, (11) khalifah.

</doc>
<doc id="588919" url="?curid=588919" title="A.R. Rahman">
A.R. Rahman

Allah Rakha Rahman (, nama lahir: A. S. Dileep Kumar ) adalah komponis film, produser rekaman, pemusik, dan penyanyi Tamil India. Sepanjang karier sebagai pengisi musik film yang dimulainya awal tahun 1990-an, A. R. Rajman telah memenangi 14 Filmfare Awards, empat National Film Award, satu BAFTA Award, satu Golden Globe, dua Grammy Award, dan dua Academy Awards.
A. R. Rahman mengisi musik untuk berbagai industri film di India, serta sinema dunia dan pertunjukan teater. Pada tahun 2004, Rahman sepanjang kariernya yang tidak lebih dari satu dekade, telah menjual lebih dari 150 juta kopi rekaman musik film dan album soundtrack di seluruh dunia. Ditambah penjualan kaset yang mencapai lebih dari 200 juta unit, A. R. Rahman termasuk salah seorang artis musik terlaris di dunia.
Majalah "Time" menjulukinya sebagai "Mozart dari Madras". Beberapa kritikus Tamil menjulukinya sebagai "Isai Puyal" (Tamil: இசைப் புயல்; arti harfiah: "Badai Musik"). Pada tahun 2009, majalah "Time" memasukkan Rahman ke dalam daftar Time 100 Tokoh Dunia Paling Berpengaruh.

</doc>
<doc id="588971" url="?curid=588971" title="5,7 × 28 mm">
5,7 × 28 mm

Peluru 5,7 × 28 mm adalah peluru dengan kaliber kecil produksi FN Hestral (FNH), Belgia untuk FN P90 PDW (Personal Defence Weapon) dan pistol FN Five-seven. Diameter proyektil sebesar 5,7 mm (0.224 inci) dengan selongsong bentuk "bottleneck". Peluru ini dibuat dengan beberapa varian diantaranya SS195LF dan SS197SR yang digunakan oleh kalangan sipil, varian peluru ini untuk senjata AR-57, FN Five-seven, dan FN PS90, sedangkan seri SS198 khusus untuk kalangan militer dan penegak hukum.
Sejarah.
Peluru ini dibuat untuk digunakan pada FN P90 PDW dan pistol FN Five-seven. Varian pertama dari peluru ini bernama SS90 diproduksi pada akhir tahun 1980an. Peluru varian pertama ini menggunakan proyektil plastik seberat 1,5 gram (23 grain) dengan kecepatan sebesar 850 m/s (meter per detik) pada saat digunakan oleh P90.
Peluru ini terus mengalami modifikasi, pada tahun 1993 peluru 5,7 × 28 mm seri SS190 diperkenalkan ke khalayak. Proyektil peluru mengalami pemangkasan menjadi 2,7 mm dengan berat 2,0 gram, kecepatan tembakan 715 m/s ketika digunakan pada P90. Pemangkasan proyektil ini memungkinkan peluru untuk dapat dipakai pada pistol FN Five-seven. Edisi magazen P90 untuk menggunakan peluru yang telah dipangkas ini diproduksi pada tahun 1993. Varian dari peluru SS190 juga diproduksi dengan nama peluru "tracer" L191 dan SB193 yang memiliki fitur peredaman suara, sedangkan pistol FN Five-seven baru pada tahap pengembangan.
Tahun 2002 dan 2003, NATO melakukan beberapa tes pada peluru 5,7 x 28 mm untuk mengganti peluru 'standar' yang saat itu dipakai untuk kebanyakan PDW dengan peluru 9 x 19 mm Parabellum. Perbandingan dilakukan dengan peluru 4,6 x 30 mm buatan Heckler & Koch yang merupakan tandingan dari peluru 5,7 x 28 mm. Anggota NATO merekomendasikan peluru 5,7 x 28 mm berdasarkan hasil tes untuk dipakai sebagai standardisasi PDW, tetapi proses dari standardisasi tersebut malah dihentikan.
Polisi, pasukan anti teroris, dan militer di lebih dari 40 negara menggunakan peluru ini pada tahun 2006. Peluru ini dibuat juga untuk senjata komersial sipil seperti FN PS90 dan FN Five-seven.
Varian peluru.
SS90.
Peluru ini merupakan purwarupa untuk digunakan pada PDW FN P90. Peluru varian pertama ini menggunakan proyektil plastik seberat 1,5 gram (23 grain) dengan kecepatan sebesar 850 m/s (meter per detik). Peluru ini tidak digunakan lagi sejak tahun 1994 dan diganti dengan varian SS190 yang lebih pendek.
SS190 "duty".
Peluru 5,7 × 28 mm seri SS190 adalah tipe peluru "full metal jacket" merupakan peluru penyempurnaan dari SS90, diperkenalkan ke khalayak pada tahun 1993.. Proyektil peluru SS90 mengalami pemangkasan menjadi 2,7 mm dengan berat 2,0 gram, kecepatan mencapai 715 m/s. Penetrator terbuat dari baja dengan "core" aluminium. Peluru ini diproduksi dengan beberapa varian warna pada ujung proyektil untuk membedakan kemampuan performanya yaitu polos (tanpa warna), hitam, hitam dan putih pada bagian ujungnya dan mempunyai kemampuan "armor piercing". Ketiga peluru ini digunakan khusus untuk aparat penegak hukum dan militer.
L191 "tracer".
Peluru L191 sebelumnya bernama SS191, merupakan peluru jenis "tracer" yang digunakan dalam lingkungan dengan pencahayaan minim. Senyawa kimia yang dapat terbakar pada bagian belakang peluru menghasilkan "ekor" ketika peluru meluncur ke sasaran, cahaya dari "ekor" ini dapat dilihat sampai dengan jarak 200 meter. Peluru ini ditandai dengan warna merah atau merah-hitam pada bagian ujungnya, kemampuan balistik peluru ini sama dengan peluru tipe SS190 sebagai peluru "armor piercing" yang hanya digunakan terbatas untuk aparat penegak hukum dan militer.
SS192 berongga ("hollow").
Varian ini dilengkapi dengan proyektil berongga dengan berat 1,8 gram (28 grain) dengan "core" aluminum berlapis tembaga. Tinggi proyektil 21,6 mm dengan kedalaman (rongga) 7,62 mm dan diameter rongga 0,76 mm. Peluru ini tidak memiliki kemampuan "armor piercing", sehingga tidak dapat menembus rompi anti peluru kelas IIIA ketika dilakukan ujicoba menggunakan pistol FN Five-seven oleh perusahaan FN di Amerika. Peluru ini tidak diproduksi lagi sejak akhir tahun 2004.
SB193 "subsonic".
Peluru "subsonic" adalah peluru dengan kemampuan perdeman suara, suara yang dihasilkan dari tembakan menggunakan peluru ini akan terdengar "lebih pelan" dari peluru varian lain dalam tipe yang sama. Peluru "subsonic" SB193 dikenal juga dengan nama SS193 yang memiliki proyektil FMJBT ("Full Metal Jacket Boat Tail") buatan Sierra Game King dengan berat 3,6 gram. Proyektil dengan tipe kecepatan rendah ini menghilangkan bunyi yang dihasilkan oleh peluru supersonic, bunyi dari supersonic ini dapat diturunkan lagi tingkatannya dengan menambahkan peredam suara. Ujung proyektil berkecepatan rendah ini didapat dari kemampuannya mengurangi daya "recoil" senjata . Peluru ini dikenali dengan warna putih di bagian ujungnya, FN membatasi distribusi peluru ini sehingga hanya kalangan aparat penegak hukum dan militer yang dapat menggunakannya.
T194 "training".
Peluru ini dapat disebut sebagai varian awal peluru SS192 atau SS195 yang menggunakan "core" aluminum berlapis tembaga, dengan berat 1,8 gram (28 grain) dan kecepatan yang sama dengan peluru SS192. Peluru ini dicirikan dengan ujung proyektil berwarna hijau, dan diproduksi sampai tahun 2002 saja.
SS195LF ("Lead Free").
Peluru SS195 ini merupakan pengganti dari varian SS192 dengan berat dan lapisan pada "core" aluminium berlapis tembaga yang sama dengan varian SS192, perbedaan peluru ini adalah pada bagian "primer" yang tidak mengandung timah ("lead"), nama bagi peluru ini diambil dari fitur tersebut yaitu SS195 Lead Free (bebas timah). Peluru ini dapat dikenali dengan warna emas pada bagian "primer" dan ujung peluru yang tidak lancip. Berdasarkan klasifikasi badan ATF, peluru yang diproduksi oleh FN di Belgia ini adalah peluru "non armor piercing".
SS196SR ("sporting round").
Peluru yang diperkenalkan pada tahun 2005 dan sudah tidak diproduksi lagi ini, digantikan dengan SS197SR yang mempunyai "core" Hordany V-Max berbahan timah dengan berat 2,6 gram dan kecepatan rata-rata 500 m/s. Ketika ditembakkan dari pistol FN Five-seven, proyektil berbahan polikarbonat berwarna merah pada bagian ujungnya ini tidak dapat menembus rompi anti peluru kelas II menurut ATF .
SS197SR ("sporting round").
Peluru SS197 ini diperuntukan bagi warga sipil, memiliki spesifikasi yang sama dengan peluru varian SS196SR dengan memakai "core" Hordany V-Max berbahan timah dengan berat 2,6 gram tetapi memiliki kecepatan rata-rata lebih tinggi sekitar 30 m/s. Peluru yang diproduksi oleh Fiocchi atas permintaan dari FN Hestral ini bercirikan ujung yang berwarna biru berbahan polikarbonat dan didistribusikan di Amerika oleh "Federal Cartridge Company".
SS198LF ("lead free").
Peluru varian SS198LF menggunakan proyektil tanpa timah sama dengan SS195LF, tetapi peluru ini memilik rata-rata kecepatan yang lebih tinggi berkisar di 30 m/s. Berciri ujung proyektil berwarna hijau, FN membatasi distribusi peluru ini sehingga hanya kalangan aparat penegak hukum dan militer yang dapat menggunakannya.
Non-FN ammunition
Peluru ini dapat juga dipakai pada senjata yang menggunakan peluru .223 Remington dan 5,56 x 45 mm NATO.
Kontroversi.
Perseteruan terjadi antara "Brady Campaign" dengan"NRA (National Rifle Association)" pada tahun 2005, "Brady Campaign" menyatakan bahwa peluru varian SS192 dapat menembus rompi anti peluru dengan kelas IIA, NRA menyanggah dengan dasar pernyataan dari "ATF (Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives)" yang menyatakan bahwa peluru SS192 dan SS196 tidak dapat menembus rompi anti peluru berdasarkan ujicoba yang dilakukan oleh cabang FN di Amerika. Pelarangan atas pistol dan peluru jenis 5 x 28 mm dilakukan, tetapi tidak berhasil, malah penjualan pistol dan amunisinya meningkat di Amerika Serikat pada tahun 2005.
Peluru ini juga banyak dipakai oleh kartel obat bius Meksiko untuk persenjataan dan penyerangan terhadap polisi dan warga sipil.
Peluru ini pernah menyebabkan insiden dengan adanya peristiwa yang menyebabkan 13 orang tewas dan 30 orang lainnya luka-luka pada bulan November 2009, FN di Amerika lalu melarang penggunaan pistol dan varian peluru jenis "sporting round". Tak lama dari pernyataan FN diatas beberapa badan pengawasan senjata di Amerika seperti Brady Campaign mengirimkan surat resmi kepada presiden Amerika Barack Obama mengenai usulan pelarangan pistol FN Five-seven beserta peluru 5,7 x 28 mm.

</doc>
<doc id="589013" url="?curid=589013" title="Calophyllum inophyllum">
Calophyllum inophyllum

Calophyllum inophyllum L., atau Nyamplung termasuk dalam marga Calophyllum yang mempunyai sebaran cukup luas di dunia yaitu Madagaskar, Afrika Timur, Asia Selatan dan Tenggara, Kepulauan Pasifik, Hindia Barat, dan Amerika Selatan. Di Indonesia, nyamplung tersebar mulai dari Sumatera Barat, Riau, Jambi, Sumatera Selatan, Lampung, Jawa, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Sulawesi, Maluku, hingga Nusa Tenggara Timur dan Papua. Kelebihan nyamplung sebagai bahan baku biofuel adalah bijinya mempunyai rendemen yang tinggi, bisa mencapai 74%, dan dalam pemanfaatannya tidak berkompetisi dengan kepentingan pangan.
Beberapa keunggulan nyamplung ditinjau prospek pengembangan dan pemanfaatan lain, antara lain adalah tanaman nyamplung tumbuh dan tersebar merata secara alami di Indonesia, regenerasi mudah dan berbuah sepanjang tahun menunjukkan daya "survival" yang tinggi terhadap lingkungan. Tanaman relatif mudah dibudidayakan baik tanaman sejenis (monokultur) atau hutan campuran ("mixed-forest"), cocok di daerah beriklim kering, permudaan alami banyak, dan berbuah sepanjang tahun. Hampir seluruh bagian tanaman nyamplung dapat dimanfaatkan dan menghasilkan bermacam produk yang memiliki nilai ekonomi. Tegakan hutan nyamplung berfungsi sebagai pemecah angin ("wind breaker") untuk tanaman pertanian dan konservasi pantai, dan pemanfaatan biofuel nyamplung dapat menekan laju penebangan pohon hutan sebagai kayu bakar karena produktivitas biji lebih tinggi diandingkan jenis lain (jarak pagar 5 ton/ha, kelapa sawit 6 ton/ha, nyamplung 20 ton/ha).
Proses pengolahan biodiesel dari nyamplung hampir sama dengan pengolahan minyak sawit, kelapa, dan jarak pagar. Tetapi karena biji nyamplung mengandung zat ekstraktif yang tinggi, maka waktu yang dibutuhkan pada proses pengukusan lebih lama dan proses pemisahan getah ("degumming") berlangsung pada konsentrasi tinggi.

</doc>
<doc id="589033" url="?curid=589033" title="Vampir Highgate">
Vampir Highgate

Vampir Highgate merupakan suatu sensasi media mengenai laporan adanya kegiatan supernatural di Pemakaman Highgate di London.
Kasus ini dimulai oleh segerombolan anak muda yang tertarik pada praktik supernatural di sana pada akhir 1960-an.. Pada 21 Desember 1969, salah satu dari mereka, David Farrant, bermalam di sana. Menurut penuturannya yang ditulis pada 1991. Dalam sepcuk suratnya untuk "Hampstead and Highgate Express" pada 6 Februari 1970, dia menulis bahwa ketika ia lewat di pemakaman itu pada 24 Desember 1969 dia melihat "sesosok kelabu". Beberapa orang lalu melaporkan bahwa mereka melihat berbagi penampakan di sana. Hantu-hantu itu antara lain adalah pria tinggi yang memakai topi, perempuan berpakaian putih, pengendara sepeda hantu, wajah yang bercahaya di gerbang, dan beberapa penampakan lainnya. 

</doc>
<doc id="589102" url="?curid=589102" title="Kapitanskaya dochka">
Kapitanskaya dochka

Kapitanskaya dochka (, ) adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1959 yang berdasarkan novel di nama sama karya pengarang Alexander Pushkin. Film ini disutradarai oleh Vladimir Kaplunovskiy dengan naskah tulisan Nikolai Kovarsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Iya Arepina, Oleg Strizhenov, Vladimir Dorofeyev, dan masih banyak lagi.
Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Kapitanskaya dochka" meraih penghargaan Film Paling Spektakuler dalam Festival Film Internasional Locarno tahun 1959.

</doc>
<doc id="589167" url="?curid=589167" title="Willem Drees">
Willem Drees

Willem Drees () adalah politikus Belanda yang menjabat sebagai PM antara tahun 1948-1958. Di samping itu, ia adalah pimpinan Partai Buruh Belanda (1946-1958), menteri sosial (1945-1948) dan PM sementara (1945-1948). Ia adalah anggota Tweede Kamer antara tahun 1933-1945 dan Sociaal-Democratische Arbeiderspartij (pendahulu Partai Buruh) antara tahun 1939-1945. Sebagai PM, Drees memperbaiki perekonomian Belanda setelah Perang Dunia II, dekolonisasi jajahan seperti Indonesia serta masuknya Belanda ke Masyarakat Ekonomi Eropa (pendahulu Uni Eropa), NATO, Benelux, dan Organisasi Kerjasama Ekonomi Eropa (pendahulu Organisasi untuk Kerjasama dan Pengembangan Ekonomi). Drees meninggalkan Partai Buruh pada tahun 1971 karena ketidakcocokan dengan semua puak sayap kiri partai yang berpengaruh.
Drees adalah seorang agnostik, absolutis, dan Esperantis.

</doc>
<doc id="589185" url="?curid=589185" title="Meitantei Konan Gin-yoku no Majishan">
Meitantei Konan Gin-yoku no Majishan

Musik.
Lagu tema untuk film ini adalah "Dream x Dream" yang dimainkan saat akhir film. Lagu ini ditulis dan dinyanyikan oleh Rina Aiuchi. Lagu ini dirilis pada tanggal 28 April 2004.
Jalur suara resmi untuk film ini dirilis pada 4 April 2004.
DVD.
DVD film dirilis pada 15 Desember 2004. DVD ini berisi film dan "trailer". DVD ini dijual seharga ¥6090 (termasuk pajak).

</doc>
<doc id="589191" url="?curid=589191" title="University of Central Florida">
University of Central Florida

University of Central Florida, atau UCF, adalah universitas yang terletak di Orlando, Florida, Amerika Serikat. UCF adalah anggota State University System of Florida, dan saat ini merupakan universitas terbesar di negara bagian itu, sekaligus universitas ketiga terbesar (dalam hal jumlah pendaftar) di Amerika Serikat.
University of Central Florida didirikan pada 1963 dengan nama Universitas Teknologi Florida dengan tujuan menyediakan tenaga ahli untuk Kennedy Space Center, yang terletak hanya ke arah timur. Seiring waktu, Universitas mulai membuka berbagai bidang ilmu lainnya dan namanya pun diganti menjadi University of Central Florida pada 1978. Meskipun pendaftar awalnya hanya 1,948 orang, pada tahun 2009, pendaftarnya mencapai 53,644 orang dari 140 negara lebih, 50 begara bagian. Kampus utamanya, dengan luas , terletak sekitar timur laut Orlando dan sekitar barat daya Daytona Beach. Universitas ini menawarkan lebih dari 225 pilihan gelar melalui dua belas perguruan tinggi dan sebelas cabangnya di seluruh Florida. Sejak pendiriannya, UCF telah menghasilkan sebanyak lebih dari 200,000 gelar, termasuk 35,000 lulusan dan gelar profesional, dan alumninya di seluruh dunia mencapai 170,000 orang.

</doc>
<doc id="589319" url="?curid=589319" title="Johan van de Kieft">
Johan van de Kieft

Johan van de Kieft () adalah Menteri Keuangan Belanda dalam Kabinet Drees II. 
Setelah pendidikan sekolah menengah selama 3 tahun, Van de Kieft menerima pendidikan privat dalam bahasa modern dan akuntansi.
Dari Hindia Belanda ke Parlemen.
Pada tahun 1918, Van de Kieft pergi ke Hindia Belanda untuk bekerja di perusahaan ekspor. 2 tahun kemudian, ia kembali lagi ke Belanda dan pada tahun 1926 ia mengadakan perjalanan untuk perdagangan ekspor ke berbagai negara Asia. Antara tahun 1931-1945, ia bekerja di sebuah kantor akuntan di Amsterdam. Antara tahun 1945-1949, ia menjadi direktur N.V. De Arbeiderspers di Amsterdam. Antara tahun 1945-1952, Van de Kieft menjadi anggota Eerste Kamer untuk Partai Buruh Belanda (PvdA).
Menteri Keuangan.
Van de Kieft menjadi MenKeu dalam Kabinet Drees II (1952-1956).
Van de Kieft dianugerahi Ksatria Orde Singa Belanda, Ksatria Orde Oranje-Nassau, dan perwira besar di Légion d'honneur dari Perancis.

</doc>
<doc id="589326" url="?curid=589326" title="Drug moy, Kolka!">
Drug moy, Kolka!

Drug moy, Kolka! (, ) adalah sebuah film drama Uni Soviet dirilis pada tahun 1961. Film ini disutradarai oleh Aleksandr Mitta dan Aleksei Saltykov, dengan naskah tulisan Aleksandr Khmelik dan Sergei Yermolinsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Aleksandr Kobozev, Anna Rodionova, Aleksei Borzunov, Viktor Onuchak, Tatyana Kuznetsova, Antonina Dmitriyeva, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="589401" url="?curid=589401" title="Peronosclerospora sacchari">
Peronosclerospora sacchari

Peronosclerospora sacchari adalah fitopatogen penyebab penyakit bulai ("downy mildew") yang terutama menyerang jagung dan tebu di daerah tropika.

</doc>
<doc id="589411" url="?curid=589411" title="Home Made Kazoku">
Home Made Kazoku

Biografi.
Home Made Kazoku adalah trio yang beranggotakan Micro, Kuro dan DJ U-Ichi. Keanggotaan mereka dalam situasi tidak jelas sampai tahun 2001 hingga akhirnya mereka membentuk duet dengan nama Home Made Kazoku. Dari tahun 2001 hingga 2003, grup ini tampil di berbagai klub malam Nagoya. Awal 2004, mereka dipilihuntuk ikut serta dalam tur musik keliling di Jepang yang disebut Japan Tour Club. Selama tur berlangsung, mereka mendapatkan sebagian besar penggemar, dan mendapat kontrak dari perusahaan rekaman Ki/oon Records.
Vokalis Micro dan Kuro berasal dari Amerika Serikat. Micro menghabiskan sebagian masa kecilnya di Kentucky, sementara Kuro menyatakan bahwa ia tinggal di Chicago, Illinois sampai berusia 12 tahun.
Tak lama setelah dikontrak perusahaan rekaman, mereka merilis sebuah album yang di dalamnya terdapat lagu "Home Sweet Home (Reborn)" yang kemudian menjadi salah satu lagu paling diminati pada stasiun radio Jepang hingga penghujung tahun 2004. Pada Juli 2004, mereka merilis singel pertama berjudul "Summer Time Magic" yang sampai di peringkat ke-15 tangga lagu Oricon selama hampir 10 minggu.
Album pertama dirilis setelah sebelumnya mereka merilis serangkaian singel, termasuk lagu "Thank you!!" yang dipakai sebagai lagu penutup kedua untuk serial anime "Bleach", dan lagu "Shōnen Heart" yang dipakai sebagai lagu pembuka kedua untuk anime "Eureka Seven". Dalam minggu pertama, lagu "Rock the World" sampai di urutan ke-5 tangga lagu Oricon, dan bertahan di urutan 20 teratas selama delapan minggu berikutnya. "Rock the World" terjual 191.744 kopi dan masuk ke dalam daftar album terlaris tahun 2005 di urutan ke-78.
Setelah album pertama mereka dirilis,mereka mengadakan beberapa tur dan secara bersamaan merilis beberapa single. Mereka juga merilis album mereka kedua dan ketiga, “Musication” dan “Familia”. 
Dari catatan khusus, tiket untuk tur kedua mereka terjual habis dalam waktu satu jam, sebuah rekor dalam musik Jepang. Pada bulan Januari 2007, ia mengumumkan bahwa mereka akan melakukan lagu penutup pertama ke anime berjudul "Nagareboshi Shooting Star" yang memasuki tangga lagu Oricon di tempat 10. Salah satu personel mereka, Micro, terlibat pada lagu Abingdon Boys School “Lost Reason” karena muncul dalam self-title album mereka.
Home Made Kazoku membintangi sebuah iklan untuk sebuah produk yang disebut "Walky Walky" dengan lagu mereka "Easy Walk". Selain itu, single Home Made Kazoku, "No Rain,No Rainbow", digunakan sebagai lagu tema untuk film .
Band ini mengadakan pertunjukan pertama mereka di Amerika Serikat di Otakon 2010 di Baltimore, MD.
Gaya.
Home Made Kazoku biasanya menampilkan irama yang sangat-sangat up-beat mood dalam musik mereka, kadang-kadang digambarkan oleh fans sebagai "musik berperasaan baik". Kecepatan dari lagu dapat bervariasi dari agak lambat dan tenang serta cukup cepat dan energik. Mengikuti tren dalam pop Jepang, kelompok yang menggunakan frasa Bahasa Inggris dalam musik. menggunakan ini agak luas, karena hampir setiap lagu mengandung beberapa jumlah bahasa Inggris. Kebanyakan lagu menggunakan bahasa dalam menahan diri serta dalam kasus yang terisolasi di seluruh lagu.
Subyek musik biasanya keprihatinan cinta, keluarga, perdamaian, komunikasi yang harmonis dengan orang lain, menyenangkan, dan pesta musim panas. Selain itu, sebagian besar video musik tampaknya terjadi pada musim semi atau musim panas, hearkening kembali ke up-beat mood dan kehidupan mereka.
HOME MADE 家族 - AKATSUKI (complete songs)
Diskografi.
Album.
CD : Album
Release : 09/28/2011
Label : Ki/oon Sony キューン ソニー
Number : KSCL-1853 KSCL-1855
Track List
01. 暁 (Introduction)
02. FREEDOM
03. スターとライン
04. So So Hot!!!
05. No.1
06. STAY GOLD
07. 情熱のスイッチ
08. BODY PARTY
09. 僕はここにいる
10. ぬくもり
11. ギフト
12. Rolling Stone
HOME MADE 家族 - AKATSUKI (complete songs)
Album Kompilasi.
CD : Album
Release : 09/28/2011
Label : Ki/oon Sony キューン ソニー
Number : KSCL-1853 KSCL-1855
Track List
01. 暁 (Introduction)
02. FREEDOM
03. スターとライン
04. So So Hot!!!
05. No.1
06. STAY GOLD
07. 情熱のスイッチ
08. BODY PARTY
09. 僕はここにいる
10. ぬくもり
11. ギフト
12. Rolling Stone

</doc>
<doc id="589432" url="?curid=589432" title="Rupan Sansei vs Meitantei Konan">
Rupan Sansei vs Meitantei Konan

Penerimaan.
Spesial TV ini mendapat peringkat pertama di "Peringkat Anime TV Jepang" pada 23- 29 Maret. DVD yang dirilis telah terjual lebih dari 7.000 keping pada minggu pertamanya. Edisi Blu-ray-nya merupakan anime ketiga paling sering terjual pada 27 Juli 2009 sampai 2 Agustus 2009 dan berada dalam peringkat 20 besar sampai 29 November 2009.

</doc>
<doc id="589447" url="?curid=589447" title="Peronosclerospora maydis">
Peronosclerospora maydis

Peronosclerospora maydis adalah salah satu fitopatogen penyebab penyakit bulai ("downy mildew") yang terutama menyerang jagung dan sorgum di daerah tropika. Jenis ini berasal dari Jawa dan memiliki inang jagung dan "Sorghum plumosum" (di Australia).

</doc>
<doc id="589456" url="?curid=589456" title="Chupacabra">
Chupacabra

Chupacabra (, dari kata "chupar" "mengisap" dan "cabra" "kambing", bermakna "pengisap kambing"), adalah kriptid legendaris yang dikabarkan menghuni sebagian wilayah Benua Amerika. Chupacabra dikaporkan terlihat di Puerto Rico (penampakan pertama), Meksiko, dan Amerika Serikat. Makhluk ini dilaporkan menyerang dan mengisap darah ternak, terutama kambing. Deskripsi fisiknya bervariasi. Penampakan pertama dilaporkan terjadi pada awal tahun 1995 di Puerto Rico, dan sejak itu makhluk ini dilaporkan muncul dari sejauh Maine, Amerika Serikat di utara, dan sampai sejauh Cili di selatan. Diperkirakan makhluk ini seukuran beruang kecil. Biolog dan ahli mahkluk menganggap makhluk ini hanyalah makhluk legenda

</doc>
<doc id="589468" url="?curid=589468" title="Dolf Joekes">
Dolf Joekes

Adolf Marcus "Dolf" Joekes () adalah politikus Belanda.
Riwayat hidup.
Dolf Joekes belajar Ilmu Hukum di Universitas Leiden pada tahun 1908. Pada tahun 1911, ia mempelajari Ilmu Tata Negara di perguruan tinggi yang sama. Joekes memulai karier parlemennya pada bulan September 1925 sebagai anggota fraksi Perhimpunan Demokrat Liberal (VDB), yang kemudian ia menjadi ketua fraksi itu (1933-1937 dan 1938-1946). Antara bulan Februari 1946-Agustus 1948 dan selama beberapa bulan pada tahun 1952 ia menjadi anggota Tweede Kamer untuk Partai Buruh Belanda.
Joekes adalah politikus bersahaja dan demokrat liberal terkemuka, yang berminat pada segi sosial kebijakan keuangan-ekonomi. Karena itulah, dari tahun 1933 ia berpisah jalan dengan Pieter Jacobus Oud, yang sebagai MenKeu mempertahankan 'gulden kuat'. Setelah Perang Dunia II, Joekes dan Oud memilih masuk ke Partai Buruh, namun Oud segera berucap terima kasih. Di fraksi Buruh, Joekes mendukung politik Hindia meskipun selalu bersikap moderat atas kemerdekaan Hindia Belanda. Dalam Kabinet Drees/Van Schaik dan Drees I, ia menjadi menteri urusan sosial, yang menguasai sejumlah UU penting, seperti UU Dewan Perusahaan, UU Pengangguran, dan UU Gangguan Umum.
Selama Perang Dunia II, Joekes diinternir di Kamp Sint-Michielsgestel antara tanggal 5 Mei 1942 hingga bulan Desember 1942. Ia adalah salah satu dari Heeren Zeventien.
Puteranya Theodoor Hendrik Joekes kemudian menjadi anggota parlemen untuk Partai Kebebasan dan Demokrasi Rakyat.

</doc>
<doc id="589470" url="?curid=589470" title="Penyakit bulai">
Penyakit bulai

Penyakit bulai (bahasa Inggris: "maize downy mildew") adalah gejala dari serangan Oomycetes dari suku Sclerosporaceae, khususnya marga "Peronosclerospora" (sinonim "Sclerospora"), yang ditemukan pada berbagai anggota rumput-rumputan (Poaceae). Jenis-jenis yang diketahui menyerang di Indonesia adalah "P. maydis" (Indonesia barat), "P. philippinensis" (terutama Sulawesi), dan "P. sorghi" (sebagian Sumatera). Tanaman jagung, sorgum, tebu, padi, gandum, dan jelai semua mengalami serangan dari kelompok protista ini. Inang lainnya adalah berbagai rumput hijauan pakan ternak. 
Penyakit bulai (downy mildew) nerupakan salah satu faktor pem­batas terpenting dalam peningkatan produksi jagung di Indonesia.Penyakit ini sangat berbahaya karena kerugian yang disebabkannya dapat mencapai 100 persen (Sudjadi 1976). Produksi jagung di Lam­pung merosot dari 114.975 ton pada tahun 1973 menjadi 18.977 ton pada tahun 1975 karena seranfan penyakit bulai. Di Jawa Tengah ke­rusakan yang disebabkannya pada tahun 1974 dan 1975 adalah 2.418 ha sedangkan di Jawa Timur kerusakan rata-rata lebih dari 2.000 ha pertahun (Subdirektorat Pemberantasan Pama dan Penyakit.1990).
Penyakit bulai ditandai dengan warna daun tanaman muda yang mendadak menjadi bergaris-garis kuning pucat (klorosis) atau bahkan putih yang kemudian menyebar ke seluruh daun. Pada serangan yang berat, seluruh tubuh tanaman berwarna kuning pucat dan kemudian mati. Penyakit ini apabila menyerang pada stadium pertumbuhan awal dapat menyebabkan 100% kegagalan panen.
Pada dikotil, serangan "downy mildew" dikenal memberikan gejala yang berbeda dan dikenal sebagai penyakit embun.
Patogen.
Penyebab bulai yang umum pada jagung di Indonesia ada­lah "Peronosclerospora maydis" di Pulau Jawa dan Pulau Madura) dan "P. philippinensis" di Pulau Sulawesi. "P. philippinensis" juga menyebar di berbagai penjuru dunia. Protista mirip cendawan tetapi berkerabat lebih dekat dengan alga ini bersifat parasit obligat (wajib). Alat perbanyakan/penyebaran utamanya adalah spora vegetatif yang dihasilkan oleh badan yang disebut konidia (sehingga sporanya disebut juga konidiospora). Konidia dapat bertahan bertahun-tahun sebelum tumbuh kembali. Proses infeksi terjadi jika ko­nidia disebarkan dinihari sekitar pukul 02.00 - 04.00 karena sporalisasi maksimum terjadi pa­da saat itu. Infeksi dilakukan oleh konidia melalui stomata. Pada siang hari tidak terjadi infeksi karena pelepas­an konidia terhenti, diduga konidia tersebut tidak tahan terhadap ca­haya matahari. Penyebaran konidispora dilakukan oleh angin.

</doc>
<doc id="589472" url="?curid=589472" title="Wicara">
Wicara

Wicara, tuturan, atau ujaran () adalah bentuk komunikasi lisan manusia yang didasarkan pada kombinasi sintaksis leksikon dan nama yang diambil dari sejumlah besar kosakata (biasanya lebih dari 10.000 kata). Setiap kata yang dilisankan tersusun atas kombinasi fonetis dari sejumlah kecil bunyi bahasa (vokal dan konsonan). Kosakata serta sintaksis dan bunyi bahasa penyusunnya ini membentuk ribuan bahasa yang pernah atau sedang digunakan manusia. Dua atau lebih bahasa bahkan dapat diucapkan oleh seorang manusia penutur poliglot. Kemampuan produksi suara untuk menghasilkan wicara juga memberikan kemampuan bernyanyi pada manusia.

</doc>
<doc id="589474" url="?curid=589474" title="Ujaran">
Ujaran

Ujaran adalah kalimat yang dilisankan. Ujaran biasanya berupa wicara yang diapit oleh dua kesenyapan. Ujaran selalu berupa lisan, sementara "representasi" dari ujaran dalam bentuk tertulis.

</doc>
<doc id="589477" url="?curid=589477" title="Jariskatsis mama">
Jariskatsis mama

Jariskatsis mama (, , ) adalah sebuah film drama-perang Uni Soviet dirilis pada tahun 1964. Film ini disutradarai oleh Rezo Chkheidze dengan naskah tulisan Suliko Jgenti. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Sergo Zaqariadze, Vladimir Privaltsev, Aleksandr Nazarov, Aleksandr Lebedev, Yuri Drozdov, Vladimir Kolokoltsev, dan masih banyak lagi.
Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Pada tahun 1965, "Jariskatsis mama" memenangkan penghargaan Aktor Terbaik (Sergo Zaqariadze) dan dinominasikan dalam kategori Grand Prix (Rezo Chkheidze) pada Festival Film Internasional Moskwa.

</doc>
<doc id="589479" url="?curid=589479" title="Leksikon">
Leksikon

Dalam linguistik, leksikon adalah koleksi leksem pada suatu bahasa. Istilah ini berasal dari bahasa Yunani "λεξικόν" 'lexikόn' atau "λεξικός" 'lexikόs' yang kurang lebih bermakna 'perihal kata'. Kajian terhadap leksikon mencakup apa yang dimaksud dengan "kata", strukturisasi kosakata, penggunaan dan penyimpanan kata, pembelajaran kata, sejarah dan evolusi kata (etimologi), hubungan antarkata, serta proses pembentukan kata pada suatu bahasa. Dalam penggunaan sehari-hari, leksikon dianggap sebagai sinonim kamus atau kosakata .

</doc>
<doc id="589483" url="?curid=589483" title="Jan Anne Jonkman">
Jan Anne Jonkman

Mr. Jan Anne Jonkman () adalah politikus Belanda dari Partai Buruh.
Jonkman adalah seorang ahli Hindia Belanda yang menjadi menteri wilayah seberang lautan dalam Kabinet Beel I dan kemudian ketua Eerste Kamer. Di Hindia Belanda, ia termasuk tokoh progresif yang bergabung dalam majalah "De Stuw". Sebagai menteri, ia harus berurusan dengan perjuangan kemerdekaan Indonesia. Ia mencoba menempuh jalan yang realistik, yang berupaya mengadakan perjanjian dengan Republik Indonesia. Akhirnya dihasilkan Persetujuan Linggarjati pada tahun 1946, namun dinodai oleh Agresi Militer Belanda I.
Setelah masa jabatannya habis, ia menjadi ketua senat yang dihormati dalam waktu yang cukup lama.

</doc>
<doc id="589485" url="?curid=589485" title="Maan Sassen">
Maan Sassen

Emmanuel Marie Joseph Antony "Maan" Sassen () adalah negarawan dan politikus Belanda.
Sassen adalah politikus Katolik yang memainkan peran penting dalam masalah Indonesia. Ia adalah seorang pengacara dan perwakilan. Ia adalah penganjur sosialisme individu. Pada tahun 1946, ia menjadi anggota Tweede Kamer spesialis yuridis untuk Partai Rakyat Katolik (KVP). Pada tahun 1948, ketua KVP Carl Romme, yang dengan sepupunya Sassen menikah, mengusulkannya sebagai menteri wilayah seberang lautan dalam Kabinet Drees/Van Schaik. Sassen adalah penganjur garis keras terhadap Republik Indonesia dan hal tersebut menimbulkan konflik dengan mitra-mitranya, sehingga ia mundur pada tahun 1949. Lalu ia menjadi anggota Tweede Kamer, komisaris Eropa, dan duta besar untuk Masyarakat Ekonomi Eropa.

</doc>
<doc id="589489" url="?curid=589489" title="Segmentasi wicara">
Segmentasi wicara

Segmentasi wicara () adalah proses identifikasi batas antara kata, suku kata, atau fonem pada bahasa alami lisan. Istilah ini digunakan baik bagi proses mental yang dilakukan oleh manusia, maupun proses buatan oleh pemrosesan bahasa alami. Proses yang merupakan bagian dari pengenalan wicara ini dilakukan dengan memperhitungkan konteks, tata bahasa, dan semantik. Salah satu cara segmentasi antarkata paling sederhana yang dapat diterapkan pada beberapa aksara adalah dengan menggunakan pemisah kata seperti spasi.

</doc>
<doc id="589491" url="?curid=589491" title="Segmentasi teks">
Segmentasi teks

Segmentasi teks adalah proses pemisahan teks tertulis menjadi unit makna seperti kata, kalimat, atau topik. Istilah ini dapat diterapkan baik untuk proses mental yang dilakukan oleh manusia sewaktu membaca teks, maupun proses buatan yang dilakukan oleh komputer dan menjadi bahan kajian pemrosesan bahasa alami. Meskipun beberapa aksara memiliki batas kata eksplisit (seperti spasi) atau pembedaan bentuk huruf awal, tengah, dan akhir (seperti pada aksara Arab), penanda tersebut kadang taksa dan tidak semua bahasa tulisan memilikinya.

</doc>
<doc id="589494" url="?curid=589494" title="Penandaan kelas kata">
Penandaan kelas kata

Dalam linguistik, penandaan kelas kata ( atau disingkat POST) adalah proses penandaan kata pada suatu teks (korpus) ang mendampingi atau yang terkait dengannya pada suatu frasa, kalimat, atau paragraf. Bentuk sederhana proses ini adalah identifikasi kata sebagai nomina, verba, adjektiva, adverbia, dll. POST merupakan bagian kajian linguistik komputasional dan pemrosesan bahasa alami serta dilakukan melalui algoritme yang menghubungkan suatu istilah terpisah, berikut bagian tersembunyi wicara, dengan himpunan tanda deskriptif.

</doc>
<doc id="589497" url="?curid=589497" title="Eduard Herman s'Jacob">
Eduard Herman s'Jacob

Eduard Herman s'Jacob () adalah politikus Belanda.
S'Jacob adalah administratur abad ke-19 yang berasal dari keluarga bangsawan Rotterdam, yang duduk dalam 2 kali masa jabatan di Tweede Kamer. EH. s'Jacob adalah putera tokoh konservatif Frederik Bernard s'Jacob. Kakaknya Frederik kelak menjabat sebagai GubJend. Hindia Belanda. Pada tahun 1850, S'Jacob bekerja sebagai pengacara di Hindia Belanda dan setelah kembali ke Belanda aktif dalam organisasi bidang kolonial. Setelah organisasi itu bubar, pada tahun 1866 ia menjadi wakil distrik Alkmaar dan dari tahun 1869 menjadi wakil distrik Amsterdam selama 6 tahun. Di parlemen, ia bersikap konservatif mengenai kebijakan-kebijakan kolonial. Kemudian, ia diangkat sebagai anggota dewan negara untuk dinas luar biasa dan selama 6 tahun menjadi Komisaris Raja (Gubernur) untuk Utrecht.
Antara tahun 1874-1877, ia menjadi anggota komisi penyelidikan parlemen atas armada kapal dagang Belanda.

</doc>
<doc id="589498" url="?curid=589498" title="FN P90">
FN P90

FN P90 adalah jenis senjata Personal Defense Weapon, senjata ini dibuat oleh perusahaan senjata asal Belgia yaitu FN Hersral. Pembuatannya merupakan respon FN atas permintaan negara-negara NATO untuk penggantian senjata sebelumnya yang menggunakan peluru 9 x 19 mm Parabellum dan tidak mampu menembus rompi anti peluru. Penggunaan senjata ini lebih condong untuk kepentingan defensive, biasanya dipakai oleh personel militer garis belakang seperti kru altileri, personel perbekalan, kru senjata berawak seperti tank, pesawat, maupun helikopter , operasi pengamanan VIP
FN P90 mempunyai desain bullpup dengan inovasi baru dari FN yaitu posisi magazen yang berada di bagian atas senjata dan penggunaan peluru 5,7 x 28 mm. Senjata ini dikembangkan sekitar antara tahun 1986 dan 1990. Pada akhir tahun 1999 varian dari senjata ini diperkenalkan dengan nama P90 TR ("Triple Rail"), varian ini dilengkapi dengan tiga "rail" untuk penempatan aksesoris. Pada tahun 2005 versi untuk olah raga menembak dari senjata ini diperkenalkan dengan nama PS90, dengan kemampuan semi otomatis dan laras yang lebih panjang dari P90.
Senjata ini menggunakan sistem "blowback", "closed bolt", dengan bahan polimer pada sebagian besar bagiannya, kecuali pada sistem mekanisme, hal ini dilakukan agar senjata mempunyai bobot yang ringan dengan ongkos produksi yang lebih murah
Varian.
Senjata ini dibuat dengan beberapa varian yaitu :
P90.
Varian dasar P90 dengan reflex sight MC-10-80
P90 TR.
Varian P90 yang mengganti MC-10-80 dengan tiga baris rel picatinny untuk pemasangan optik pihak ketiga maupun aksesoris lainya. Paling disukai karena memberikan lebih banyak opsi bagi pengguna
PS90.
Varian sipil dari P90 dengan laras diperpanjang dan tembakan semi-otomatis.
Pemakai.
Meskipun desain awal dari senjata ini adalah untuk pertahanan diri, namun banyak dari pasukan elit di berbagai negara yang menggunakannya seperti Komando Pasukan Katak (Kopaska) dan Komando Pasukan Khusus (Kopassus) dari Indonesia.

</doc>
<doc id="589499" url="?curid=589499" title="Disambiguasi makna">
Disambiguasi makna

Dalam linguistik komputasi, disambiguasi makna atau pengawataksaan makna ( (WSD)) adalah masalah terbuka pemrosesan bahasa alami berupa proses identifikasi makna kata polisemi yang digunakan pada suatu kalimat. Penyelesaian masalah ini antara lain berdampak terhadap relevansi mesin pencari, pemecahan anafora, koherensi atau kepaduan, serta inferensi atau penyimpulan.
Teknik-teknik yang dapat diterapkan antara lain adalah:
Dari berbagai metode ini, metode belajar terbimbing adalah algoritma yang paling berhasil sampai saat ini.
Penelitian disambiguasi makna kata bahasa Inggris telah mencapai tingkat ketepatan (akurasi) yang cukup tinggi pada berbagai kelas kata dan sintaksis. Ketepatan di tingkat kasar (homograf) telah berhasil melewati 90%, sedangkan ketepatan di tingkat yang lebih halus berkisar antara 59%–69% .

</doc>
<doc id="589500" url="?curid=589500" title="Pemrosesan wicara">
Pemrosesan wicara

Pemrosesan wicara () adalah kajian tentang sinyal wicara dan metode pemrosesannya. Sinyal yang diproses umumnya dalam bentuk digital sehingga bidang ini dapat dianggap sebagai penerapan khusus pemrosesan isyarat digital terhadap isyarat wicara. Pemrosesan wicara juga berkaitan erat dengan pemrosesan bahasa alami karena masukannya dapat diperoleh dari dan keluarannya dapat digunakan oleh aplikasi NLP. Hal-hal yang menjadi bahan kajian pemrosesan wicara antara lain adalah pengenalan wicara, analisis suara, serta sintesis wicara.

</doc>
<doc id="589503" url="?curid=589503" title="Frederik Bernard s'Jacob">
Frederik Bernard s'Jacob

Frederik Bernard s'Jacob () adalah insinyur dan politikus liberal Belanda. Ia menduduki berbagai jabatan publik termasuk wali kota Rotterdam. Ia berasal dari Perhimpunan Liberal Bebas.
Antara tahun 1868-1873, S'Jacob belajar teknik di Universitas Teknik Delft.
Sebagai insinyur, ia terlibat dalam perbaikan Terusan Merwede, pembangunan jalur KA Arnhem-Nijmegen dan Jembatan Nijmegen juga pembangunan jalur KA Nijmegen-Venlo.
Secara bertahap, antara tahun 1873-1875, ia menjadi pengawas luar biasa di Rijkswaterstaat, lalu tahun 1875-1881 ia menjadi asisten insinyur Maatschappij tot Exploitatie van Staatsspoorwegen (S.S.). Antara tahun 1881-1884 menjadi sekretaris swasta untuk ayahnya Frederik s'Jacob yang saat itu bertugas sebagai GubJend. Hindia Belanda. Antara tanggal 30 Januari 1886-1 Maret 1893 ia menjadi anggota Dewan Kota Rotterdam, lalu antara bulan September 1891-1 Maret 1893 menjadi anggota senior Dewan Kota Rotterdam, dari tanggal 10 Agustus 1892 hingga bulan September 1898 ia menjadi anggota Provinciale Staten Holland Selatan untuk Konstituante Rotterdam. Antara tanggal 1 Maret 1893-1 Mei 1906 menjadi wali kota Rotterdam dan antara tanggal 20 September 1898-23 Juli 1904 menjadi anggota Eerste Kamer untuk Holland-Selatan.
S'Jacob adalah Ksatria Orde Singa Belanda, Komandan Orde Oranje-Nassau, dan Orde Dinasti Oranje. Rotterdam menghormatinya dengan mengabadikan namanya pada lapangan yang dulunya menjadi kantor pusat Unilever.

</doc>
<doc id="589513" url="?curid=589513" title="Batang Arau">
Batang Arau

Batang Arau adalah nama sungai yang terdapat di provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Aliran Batang Arau pada bagian muaranya membagi kawasan di kota Padang dengan bukit yang dikenal dengan nama "Gunung Padang". Dan pada muara Batang Arau ini juga terdapat sebuah pelabuhan yang bernama pelabuhan Muara. Batang Arau ini berhulu sampai pada kawasan Bukit Barisan.

</doc>
<doc id="589516" url="?curid=589516" title="Federasi Sepak Bola Bangladesh">
Federasi Sepak Bola Bangladesh

Federasi Sepak Bola Bangladesh () adalah badan pengendali sepak bola di Bangladesh.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Bangladesh, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu–satunya tim nasional di Bangladesh, yakni tim nasional senior pria Bangladesh.

</doc>
<doc id="589522" url="?curid=589522" title="Diskografi Journey">
Diskografi Journey

Berikut ini adalah diskografi Journey, grup musik rock Amerika Serikat. Hingga kini mereka telah merilis 13 album studio, tiga album live, sembilan album kompilasi dan 59 singel.

</doc>
<doc id="589528" url="?curid=589528" title="Nana Mouskouri">
Nana Mouskouri

Nana Mouskouri (), terlahir sebagai Ioánna Moúschouri () adalah penyanyi Yunani yang termasuk salah seorang dari artis musik terlaris di dunia. Sepanjang lima dekade kariernya, Nana Mouskouri telah menjual antara 300 hingga 400 juta rekaman.. Sewaktu kecil, kawan-kawan dan keluarga mengenalnya sebagai Nána. Lagu-lagu yang direkamnya dibawakan dalam berbagai bahasa, termasuk bahasa Yunani, Perancis, Inggris, Jerman, Belanda, Italia, Spanyol, bahasa Ibrani, Welsh, dan Maori.

</doc>
<doc id="589530" url="?curid=589530" title="Speed of Light">
Speed of Light

Speed of Light adalah album solo kedua penyanyi dan aktor asal Amerika Serikat, Corbin Bleu. Album ini dirilis oleh Hollywood Records pada tanggal 10 Maret 2009.

</doc>
<doc id="589532" url="?curid=589532" title="Ensiklopedi Nasional Indonesia">
Ensiklopedi Nasional Indonesia

Ensiklopedi Nasional Indonesia adalah sebuah ensiklopedia dalam bahasa Indonesia dengan 27.698 artikel dan 5.207.200 kata pada cetakan tahun 2004 dengan 400 kontributor. Ensiklopedia ini diterbitkan pertama kali pada tahun 1980. 
Cakupan pembahasan.
Agama, agrikultur, antropologi, astronomi, arkeologi, biografi, biologi, bisnis dan industri, botani, ekologi, ekonomi, eksplorasi luar angkasa, filosofi, fisika, flora dan fauna, geografi, geologi, hubungan internasional, hukum, kebudayaan, kesusastraan, kelautan, kimia, komunikasi, komputer, lingkungan, manusia dan perkembangannya, matematika, mesin, obat dan kesehatan, olahraga dan permainan, pariwisata, pendidikan, pemerintahan, politik, psikologi, rumah dan keluarga, seni dan arsitektur, teater, sejarah, studi kota, sosiologi, tanah dan manusia, Teknologi, dan lain-lain.
Sejarah Ensiklopedi Nasional Indonesia.
Pada tahun 1953, setelah Indonesia merdeka terbit sebuah ensiklopedia berbahasa indonesia lengkap yang pertama yaitu "Ensiklopedi Umum Dalam Bahasa Indonesia" karya Adi Negoro.
Pada era pasca kemerdekaan Indonesia, perlahan-lahan penulis ensiklopedia di Indonesia mulai bangkit kembali. Ditandai dengan terbitnya Ensiklopedi Indonesia pada tahun 1980 oleh PTIchtiar Baru Van Hoeve. Buku ini terdiri dari 10 jilid. 7 jilid merupakan jilid yang berupa artikel, 3 jilid lainnya berupa indeks, keterangan dan gambar-gambar.
Pada Tahun 1978, terbit ensiklopedia buatan S. Suryountoro yang bernama Mini Ensiklopedia Indonesia. Lalu pada tahun 1983 terbit edisi ke-2 dari Ensikopedi Indonesia yang diterbitkan Ichtiar Baru Van Hoeve. Ensiklopedi Nasional Indonesia terbitan PTIchtiar Baru Van Hoeve tahun 1983</ref>
Pada tahun 1988, PTCipta Adi Pustaka juga mengeluarkan versi terbaru dari Ensiklopedi Indonesia.
Lalu pada Tahun 2004 , PTDelta Pamungkas menerbitkan ensiklopedia ini dan sebanyak 400 kontributor menulis sebuah ensiklopedia berbahasa Indonesia yang lengkap sebanyak 17 jilid. Ensiklopedia ini merupakan ensiklopedia terlengkap yang dibuat oleh bangsa Indonesia, dengan 27.698 artikel dan 8830 halaman.
Volume.
Ensiklopedia ini mempunyai 18 Volume sebagai berikut:

</doc>
<doc id="589537" url="?curid=589537" title="Vesyolye rasplyuyevskiye dni">
Vesyolye rasplyuyevskiye dni

Vesyolye rasplyuyevskiye dni (, ) adalah sebuah film komedi-sejarah Uni Soviet tahun 1966 yang berdasarkan buku "Smert' Tarelkina" () karya pengarang Aleksandr Sukhovo-Kobylin. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Erast Garin dan Khesya Lokshina. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Anatoli Papanov, Erast Garin, Nikolai Trofimov, Ivan Zhevago, Georgi Georgiu, Svetlana Kharitonova, dan masih banyak lagi.
Plot.
Untuk mengambil sebuah negara besar, seorang pejabat Tarelkin palsu kematiannya sendiri dan "dilahirkan kembali" dengan nama yang berbeda.

</doc>
<doc id="589538" url="?curid=589538" title="Adidas Tango España">
Adidas Tango España

Adidas Tango España adalah bola sepak resmi pada Piala Dunia FIFA 1982 di Spanyol. Bola ini merupakan bola kulit terakhir yang dimainkan di Piala Dunia FIFA karena di perhelatan berikutnya sudah memakai bola berkulit sintetis. Bola ini telah meningkatkan kualitas ketahanan air melalui lapisan karet. Ini tidak begitu tahan dan mengakibatkan bola harus diganti beberapa kali selama beberapa permainan.

</doc>
<doc id="589539" url="?curid=589539" title="Altro">
Altro

Altro adalah album penyanyi asal Italia, Mina dan didistribusikan ulang bersama dengan album "Dalla Bussola". Altro adalah seri pertama dari album gandanya.

</doc>
<doc id="589541" url="?curid=589541" title="I discorsi">
I discorsi

I discorsi adalah album penyanyi asal Italia, Mina.
Daftar lagu.
Sisi A
Sisi B

</doc>
<doc id="589549" url="?curid=589549" title="Bahasa Melayu Kupang">
Bahasa Melayu Kupang

Bahasa Melayu Kupang atau Bahasa Kupang dituturkan penduduk di Kota Kupang, Kota Atambua, Kab. Kupang, Kab. Timor Tengah Selatan, Kab. Timor Tengah Utara, Kab. Belu, Kab. Malaka dan Sekitarnya. Sebagian besar kata-kata dalam bahasa Manado sama seperti kata-kata dalam bahasa Indonesia.
Karena bahasa Kupang hanya digunakan untuk komunikasi lisan, tidak ada standar ortografi/tulisan yang pernah disahkan.
Bahasa Kupang berhubungan dekat dengan bahasa Indonesia. Perbedaannya yang paling mendasar adalah dengan adanya kata-kata serapan dari bahasa Belanda dan Portugis, serta penggunaan "kita" sebagai kata ganti orang pertama tunggal (yang dalam bahasa Indonesia digunakan untuk kata ganti orang jamak tunggal).
Kata ganti.
Variasi "dorang": dong (terutama sebelum "pe").
Kata ganti kepunyaan.
Bahasa Melayu Kupang menggunakan "pun" untuk mengartikan kepunyaan. 
Awalan.
Awalan ba.
Awalan "ber" dalam bahasa Indonesia diubah menjadi "ba" dalam bahasa Kupang. Contoh: "bajalan" (berjalan), "baranang" (berenang), "bapancor" (berpancuran - mandi menggunakan pancuran), "batolor" (bertelur).
Awalan me.
Awalan "me" dalam bahasa Indonesia diubah menjadi "ma" atau "mo" dalam bahasa Melayu Kupang. Contoh: "malawan" (melawan), "manari" (menari), "mancari" (mencari), "mamasak"' (memasak), "manangis" (menangis).
Kata-kata yang lain.
Beberapa kata dari bahasa Indonesia dipendekkan dalam bahasa Manado. Contohnya:
"pi" (bahasa Indonesia: pergi)
"co" (bahasa Indonesia: coba)
"su" (bahasa Indonesia: sudah)
"ta" (bahasa Indonesia: awalan ter)
Beberapa kata atau partikel sering muncul dalam kalimat.
Contoh:
""(bahasa Indonesia:tapi)
""dia ada datang, ta son pi lai""
"(catatan: "mar" dalam kata seru ""pe mar!"" mempunyai arti dan tujuan yang berbeda, yaitu untuk mengumpat)"
"vor" (bahasa Indonesia: untuk)
Diucapkan mirip "for" dalam bahasa Inggris, dan mempunyai arti yang sama.
"to'" atau "doh"
Adalah salah satu partikel yang biasa muncul dalam kalimat. Jika muncul di pertengahan kalimat maka dia berfungsi menunjukkan pengakuan atas kemampuan seseorang (setara dengan "sih" dalam bahasa Indonesia). Contoh: ""kalo dia to' mem su pande"" (kalau dia sih, emang sudah (terkenal) cerdas)
Jika muncul di akhir kalimat maka to' atau doh menandakan permintaan, dan pengucapannya pun diperpanjang 
"Lai"
Biasanya muncul di akhir kalimat. Menandakan penyesalan atas suatu situasi atau kondisi.
Tetapi, jika didahului oleh partikel "jo" (menjadi "...be doh!"), maka gabungan itu menghasilkan kata seru yang menyatakan kekaguman,pujian,atau bahkan sindiran. Tergantung dari konteks dan tone suara.
atau, misalnya si Roni terlambat lagi hari ini, maka ungkapan ""Roni talambat be doh...!" setara dengan sindiran "Namanya juga Roni...(telat melulu)"
Kata serapan dari bahasa Kupang.
Beberapa kata yang diserap dari bahasa Kupang ke dalam bahasa Indonesia antara lain:
Pranala luar.
Malay, Kupang - Ethnologue

</doc>
<doc id="589550" url="?curid=589550" title="Bahasa Melayu Larantuka">
Bahasa Melayu Larantuka

Bahasa Melayu Larantuka, bahasa Melayu Ende atau bahasa Nagi adalah bahasa yang digunakan orang Larantuka. Penuturnya terdapat di Larantuka, Flores Timur dan desa Wure di pulau Adonara. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Malay, Larantuka - Ethnologue

</doc>
<doc id="589551" url="?curid=589551" title="Bahasa Mamboru">
Bahasa Mamboru

Bahasa Mamboru atau Memboro adalah bahasa yang digunakan suku Mamboru. Penuturnya terdapat di pulau Sumba bagian barat laut, di wilayah pesisir Mamboru. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Mamboru - Ethnologue

</doc>
<doc id="589552" url="?curid=589552" title="Universitas Firenze">
Universitas Firenze

Universitas Firenze ("Università degli Studi di Firenze", UNIFI) adalah sebuah universitas di Firenze, Italia tengah. Sebagai salah satu universitas tertua dan terbesar di Italia, universitas ini menyediakan 12 fakultas dan memiliki sekitar 60,000 orang pendaftar.
Sejarah.
Universitas Firenze berkembang dari Studium Generale, yang didirikan oleh Republik Florentine pada 1321. "Studium" itu diakui oleh Paus Klemens VI pada 1349, dan berhak memberi gelar akademik. Di universitas ini juga Paus mendirikan fakultas teologi pertama di Italia. "Studium" menjadi universitas kerajaan pada 1364, namun dipindahkan ke Pisa pada 1473 ketika Lorenzo de' Medici memerintah Firenze. Charles VIII kemudian memindahkannya kembali pada 1497-1515, namun dipindahkan lagi ke Pisa ketika keluarga Medici kembali merebut kekuasaan.
Pada 1859 "Studium" itu berubah menjadi "Istituto di Studi Pratici e di Perfezionamento", dan setahun kemudian diakui secara penuh sebagai universitas oleh pemerintah Italia. 
Fakultas.
Fakultas yang terdapat di Universitas Firenze antara lain:
Tiap fakultas terletak di lokasi yang strategis sesuai dengan bidang studi masing-masing: Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, dan Fakultas Ilmu Politik berada di Polo delle Scienze Sociali (kampus ilmu sosial), di distrik Novoli. Fakultas Kedoteran dan Ilmu Bedah, Fakultas Farmakologi, dan departemen teknik dan ilmiah tertentu terletak di distrik Careggi. Fakultas Teknik terletak di Institut Santa Marta, sementara Fakultas Pertanian berada di depan Parco delle Cascine. Fakultas Matematika, Fisika, dan Ilmu Alam berlokasi di distrik Sesto Fiorentino. Fakultas Arsitektur ada di Accademia di Belle Arti, tempat patung David karya Michelangelo berada. Fakultas Psikologi, Fakultas Sastra dan Filsafat, serta Fakultas Ilmu Pendidikan ada di pusat Firenze, namun dua fakultas yang pertama disebutkan tadi rencananya akan dipindahkan ke Polo delle Scienze Sociali di distrik Novoli.

</doc>
<doc id="589562" url="?curid=589562" title="Amanti di valore">
Amanti di valore

Amanti di valore adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Semua lagu ditulis oleh , lirik oleh Franco Califano.
Diaransemen oleh Pino Presti and Carlo Pes.
Daftar lagu.
Sisi A
Sisi B

</doc>
<doc id="589565" url="?curid=589565" title="Panini (makanan)">
Panini (makanan)

Panini adalah roti lapis yang berasal dari Italia. Dalam bahasa Italia, "panini" merupakan kata jamak dari "panino" yang memiliki arti "gulungan roti". Roti lapis panini dapat biasanya diisi dengan irisan daging olahan seperti salami, mortadella ataupun prosciutto beserta dengan keju, irisan tomat dan tuna.

</doc>
<doc id="589568" url="?curid=589568" title="Krepkiy oreshek">
Krepkiy oreshek

Krepkiy oreshek () adalah sebuah film komedi Uni Soviet dirilis pada tahun 1967. Film ini disutradarai oleh Teodor Vulfovich dengan naskah tulisan Efraim Sevela. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Nadezhda Rumyantseva, Vitali Solomin, Pavel Vinnik, Yuri Sorkin, Vladimir Abramov, Vladimir Buyanovsky, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="589575" url="?curid=589575" title="Cremona (album)">
Cremona (album)

Cremona adalah album dari penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="589577" url="?curid=589577" title="Heckler &amp; Koch UCP">
Heckler &amp; Koch UCP

Pistol Heckler & Koch Universal Combat Pistol (HK UCP) dikenal juga dengan nama HK P46, adalah pistol yang menggunakan sistem "double action", semi otomatis yang dikembangkan atas permintaan Bundeswehr, Jerman.
Pistol HK UCP ini merupakan pistol pendamping (sidearm) untuk PDW (Personal Defense Weapon) Heckler & Koch MP7, yang mana kedua jenis senjata ini menggunakan peluru dengan tipe yang sama yaitu 4,6 x 30 mm. Perlu diketahui bahwa peluru ini merupakan saingan dari peluru produksi FN Hestral 5,7 x 28 mm yang digunakan pada pistol FN Five-seven. Keduanya mempunyai kemampuan "armor piercing" yaitu kemampuan untuk menembus rompi anti peluru kelas ringan jika dibandingkan dengan pistol lain yang menggunakan peluru 9 x 19 mm Parabellum atau .45 ACP. 
Pistol ini beroperasi dengan menggunakan sistem operasi "delayed blowback". Desain dasar dari senjata ini jika dilihat sejenis dengan pistol HK P2000, termasuk kontrol senjata "ambidextrous", pegangan yang dapat diganti, "rail" Picatinny MIL-STD-1913 yang berfungsi untuk penempatan aksesoris senjata. Seperti seri pistol USP dan P2000, mekanisme "triger" menggunakan sistem modular dengan beberapa konfigurasi yang dapat diubahsuaikan. Laras dari pistol ini didesain untuk dapat dipasangi peredam suara buatan Brügger & Thomet. Isu tentang kemampuan pistol ini untuk dapat menampung peluru MP7 sebanyak 40 butir merupakan sebuah kebohongan.
Pistol ini masih merupakan purwarupa sampai dengan tahun 2006, beberapa informasi menyebutkan bahwa pistol ini sedang memasuki tahap ujicoba oleh Bundeswehr.
Salah satu petinggi perusahaan HK di Amerika pada bulan Juli 2009 menyebutkan bahwa proyek pengembangan pistol ini dibatalkan dengan alasan kemampuan balistik senjata ini tidak sesuai dengan persyaratan sebuah pistol.

</doc>
<doc id="589585" url="?curid=589585" title="Bugiardo più che mai...più incosciente che mai...">
Bugiardo più che mai...più incosciente che mai...

Bugiardo più che mai...più incosciente che mai... adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 1969.

</doc>
<doc id="589592" url="?curid=589592" title="Pemisah kata">
Pemisah kata

Pemisah kata adalah suatu tanda baca atau glif yang memisahkan kata dalam bahasa tulisan. Pada bahasa yang menggunakan aksara Latin, Sirilik, Arab, serta pada beberapa bahasa lain di Eropa dan Timur Tengah, pemisah kata adalah spasi. Konvensi ini meluas ke Asia dan Afrika, sebagaimana halnya aspek lain tanda baca Eropa. Namun, banyak bahasa di Asia Timur yang ditulis tanpa pemisah kata .

</doc>
<doc id="589593" url="?curid=589593" title="Animal (album)">
Animal (album)

Animal adalah debut studio album penyanyi pop dari Amerika yaitu Kesha atau sering kita kenal dengan tulisan Ke$ha. Album ini dirilis pada tanggal 5 Januari 2010 oleh RCA Records. Kesha bekerja dengan berbagai produser dan penulis seperti Dr. Luke, Benny Blanco, David Gamson, Greg Kurstin, Max Martin dan lainnya. Lirik yang ada mayoritas didasarkan pada pengalaman masa lalu Kesha waktu hidup yang dipengaruhi oleh cinta, patah hati, anak laki-laki, dan bersenang-senang. Musik dari album Animal menarik dari jenis lagu dance-pop, juga elemen-elemen dari elektro dan electropop dalam produksi dan ketukan.

</doc>
<doc id="589597" url="?curid=589597" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2010">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2010

Piala Dunia Antarklub FIFA 2010 adalah edisi ketujuh dari Piala Dunia Antarklub FIFA, yang putaran finalnya diselenggarakan di Uni Emirat Arab, pada tanggal 8 hingga 18 Desember 2010.
Edisi ini menciptakan sejarah baru dengan menjadi kali pertama dalam penyelenggaraan turnamen di mana tim dari luar Amerika Selatan ataupun Eropa mampu melaju ke pertandingan final, di mana tim dari Republik Demokratik Kongo, TP Mazembe Englebert yang berasal dari wilayah Afrika melaju ke pertandingan final setelah mengalahkan Sport Club Internacional dengan skor 2–0.
Turnamen edisi ini dimenangkan F.C. Internazionale Milano, setelah memenangkan pertandingan final atas TP Mazembe Englebert dengan skor 3–0 di Stadion Olahraga Kota Zayed, Abu Dhabi. Sementara, Sport Club Internacional meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 4–2 atas Seongnam Ilhwa Chunma F.C. dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di stadion yang sama.
Samuel Etoo, pemain F.C. Internazionale Milano menjadi pemain terbaik dalam turnamen edisi ini, sementara Mauricio Molina, pemain Seongnam Ilhwa Chunma menjadi pencetak gol terbanyak dengan 3 gol.
Tuan rumah.
Pemilihan tuan rumah edisi ini juga untuk edisi sebelumnya. Adapun negara yang mengajukan diri menjadi tuan rumah adalah Australia, Jepang, Portugal, dan Uni Emirat Arab. Namun, Portugal kemudian mengundurkan diri dari pencalonan, sehingga menyisakan Australia, Jepang, dan Uni Emirat Arab. Uni Emirat Arab kemudian terpilih untuk menyelenggarakan Piala Dunia Antarklub FIFA edisi sebelumnya dan edisi ini pada pertemuan Komite Eksekutif FIFA pada 27 Mei 2008.
Tim peserta.
Sejumlah 7 tim berpartisipasi dalam edisi kali ini.
Tempat penyelenggaraan.
2 stadion di ibu kota Uni Emirat Arab yaitu Abu Dhabi, menjadi tempat perhelatan Piala Dunia Antarklub FIFA kedua yang diselenggarakan di Uni Emirat Arab.
Skuat.
Untuk daftar pemain yang tampil di putaran final, lihat Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2010.
Wasit.
FIFA menugaskan 7 tim wasit dari 6 konfederasi, dengan masing-masing 1 wasit dengan 2 asisten wasit untuk bertugas pada turnamen ini.
Pertandingan.
Pengundian resmi dilaksanakan di markas FIFA di Zurich, Swiss pada 27 Oktober 2010 untuk memutuskan tim lawan yang akan dihadapi oleh tiga tim yang tampil di babak perempat final.
"Play-off".
<div id="Play-off">
Perempat final.
<div id="1/4 1">
<div id="1/4 2">
Semifinal.
<div id="SF1">
<div id="SF2">
Perebutan tempat kelima.
<div id="T5">
Perebutan tempat ketiga.
<div id="T3">
Final.
<div id="GF">
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Bola Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play FIFA.
Penghargaan ini diberikan kepada tim yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="589598" url="?curid=589598" title="Parol ne nuzhen">
Parol ne nuzhen

Parol ne nuzhen (, ) adalah sebuah film aksi dan sejarah Uni Soviet dirilis pada tahun 1967. Film ini disutradarai oleh Boris Grigoryev dengan naskah tulisan Yulian Semyonov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Nikolai Gubenko, Mikhail Fyodorov, Rodion Nahapetov, Vasili Lanovoy, Anastasiya Voznesenskaya, Aleksandr Barushnoy, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="589607" url="?curid=589607" title="FN Five-seveN">
FN Five-seveN

Pistol FN "Five-seveN" merupakan merek dagang untuk pistol semi otomatis produksi perusahaan senjata asal Belgia, FN Five-seveN . Penamaan pistol ini didasari atas penggunaan peluru berkaliber 5,7 mm yang digunakan senjata ini, sedangkan penulisan huruf F dan N besar ditujukan pada inisial perusahaan pembuat senjata ini yaitu "FN".
Sebagai senjata "sidearm" untuk Personal defense Weapon (PDW) FN P90, pistol ini menggunakan peluru dengan jenis yang sama yaitu 5,7 x 28 mm buatan FN yang dibuat pada awal 1990an. Awalnya senjata ini dibuat untuk kalangan militer dan kepolisian, tetapi pada tahun 2004 FN memproduksi juga varian bagi warga sipil dengan nama FN Five-seveN USG yang dilengkapi dengan rel Picatinny.
Pistol ini banyak digunakan oleh pasukan elit/khusus di banyak negara termasuk Indonesia.
Pembuatan versi rakyat daripada pistol ini pada tahun 2004 ikut mempopulerkan jenis senjata ini.
Senjata ini memiliki banyak kesamaan dengan FN P90, yaitu senjata ringan berbahan polimer, kapasitas magazin yang besar, mudah digunakan dengan tangan kiri/kanan, recoil yang rendah, dan mampu menembus baju anti peluru dengan menggunakan jenis peluru terbentuk.

</doc>
<doc id="589608" url="?curid=589608" title="Khozyain taygi">
Khozyain taygi

Khozyain taygi (, ) adalah sebuah film kriminal Uni Soviet dirilis pada tahun 1968. Film ini disutradarai oleh Vladimir Nazarov dengan naskah tulisan Boris Mozhayev. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Valeriy Zolotukhin, Vladimir Vysotsky, Lionella Pyryeva, Mikhail Kokshenov, Dmitri Masanov, dan masih banyak lagi.
Plot.
Setelah perampokan di toko, detektif Snezhkin tersangka salah satu perancang bekerja di sebuah pabrik melihat. Dimulai duel mental antara dua kepribadian yang kuat.

</doc>
<doc id="589614" url="?curid=589614" title="Dries van Agt">
Dries van Agt

Andreas Antonius Maria "Dries" van Agt (; ) adalah pensiunan politikus Belanda dari Christen Democratisch Appèl (CDA). Ia menjadi Perdana Menteri Belanda antara tanggal 19 Desember 1977-4 November 1982.
Biografi.
Kehidupan awal.
Van Agt lahir pada tahun 1931 di Geldrop, Brabant Utara, yang sekarang menjadi bagian kota Geldrop-Mierlo. Setelah menerima diploma Gymnasium-A di Augustinianum, ia belajar di Radboud Universiteit Nijmegen, dan menerima gelar doktor dalam hukum pada tahun 1955. Setelah lulus, ia berpraktik hukum di Eindhoven hingga tahun 1957, dan setelah itu bekerja di kantor urusan hukum dan bisnis di Kementerian Pertanian dan Perikanan hingga tahun 1962. Antara tahun 1962-1968, ia bekerja di Kementerian Hukum.
Politik.
Antara tahun 1968-1971, Van Agt menjadi profesor hukum kriminal di Universitas Katolik Nijmegen. Antara tahun 1971-1973, ia menjadi menteri hukum dalam Kabinet Biesheuvel I dan II. Ia menimbulkan kemarahan publik ketika mencoba memintakan ampun untuk 3 penjahat perang Nazi yang masih ditahan di penjara Belanda pada tahun 1972. Antara tahun 1973-1977, ia menjadi WaPerDaM dan menteri hukum dalam Kabinet Den Uyl.
Antara bulan Desember 1977-November 1982, Van Agt menjadi Perdana Menteri dalam 3 pemerintahan berturut-turut. Setelah pemerintahannya mundur, ia tetap menjadi anggota parlemen Belanda hingga tahun 1983, ketika diangkat sebagai Komisaris Ratu (setara dengan gubernur) untuk Brabant Utara.
Van Agt menjadi duta besar Masyarakat Eropa untuk Jepang antara tahun 1987-1989 dan untuk Amerika Serikat antara tahun 1989-1995. Antara tahun 1995-1996, ia menjadi guru besar tamu dalam Ilmu Hubungan Internasional di Universitas Kyoto.
Sekarang, ia menjadi penasihat umum untuk Forum Keadilan dan Perdamaian Internasional, sebuah yayasan yang bernaung di bawah hukum Belanda, didaftarkan di Departemen Perdagangan di Amsterdam . Diketuai oleh pebisnis internasional Ben Smoes, mereka sekarang memusatkan diri pada masalah keadilan dan perdamaian berkenaan dengan konflik Israel dan Palestina.
Van Agt dikenal karena suka menggunakan bahasa-bahasa kuno dan frasa yang rumit. Ia juga dikenal sebagai penggemar sepeda.
Pemahaman Arab-Barat.
Pada bulan Mei 2006, Van Agt mengajar di Kairo atas undangan majalah elektronik "Arab-West Report" mengenai perubahan besar dalam iklim bidaya Eropa barat laut dalam beberapa dasawarsa sebelumnnya, yang menjadi bermusuhan pada agama, termasuk Islam. Van Agt berpendapat bahwa kaum Muslimin harus memahami perubahan itu agar dapat menanggapi tudingan miring Eropa atas Islam dan dunia Islam secara lebih baik.
Tentang Timur Tengah dan keterlibatan Belanda dalam Perang Irak.
Selama beberapa tahun, ia mengambil opini independen terkait Timur Tengah, menyebabkan kritik terbuka atas kebijakan yang dilancarkan oleh pemerintah Israel atas Palestina. Saat masih menjabat, Van Agt adalah pendukung setia Israel, namun setelah mundur pada tahun 1982 ia berubah pikiran.. Ia menyatakan bahwa Israel telah melakukan "terorisme negara", dan mengubah pandangannya atas Tanah Palestina sebagai "Bantustan".
Pada tanggal 30 Maret 2007, Van Agt menyatakan di siaran radio Belanda Argos bahwa kabinet Belanda yang baru adalah parlemen yang 'memberangus' dengan keputusannya untuk menghentikan penyelidikan atas keadaan terkait keterlibatan Belanda dalam Perang Irak.
Ia meminta anggota partai dan PM Jan Peter Balkenende tidak ikut cara berdebat.

</doc>
<doc id="589616" url="?curid=589616" title="SMA Negeri 1 Palembang">
SMA Negeri 1 Palembang

SMA Negeri (SMAN) 1 Palembang merupakan sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri favorit yang terletak di kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. SMA Negeri 1 Palembang telah mendapatkan pengakuan sebagai sekolah unggulan dan merupakan SMA Negeri tertua di kota Palembang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
= Sejarah Singkat =
Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Palembang pada mulanya bernama Sekolah Menengah Atas B yang didirikan pada tanggal 10 Mei 1950 dengan tenaga pengajar pada saat itu sebanyak 6 orang, yakni R.M. Akil, W.G. Lap, Ny. Gentil, Hasan Delais, Frater Monfort dan Nanguning. Sedangkan siswa-siswanya berasal dari SMA Bengkulu yang sudah dibubarkan ditambah 22 orang siswa dari SMO kelas 4 yang mutunya dianggap sederajat / setaraf dengan siswa SMA kelas 1. Selaku pimpinan sekolah pada waktu itu adalah bapak S.A. Sitohang.
Adapun gedung SMA Negeri 1 Palembang pada mulanya di gedung SMO, kemudian pindah menumpang untuk beberapa bulan di gedung SGA yang terletak di jalan Indrapura, selanjutnya pada bulan Oktober 1951 pindah lagi ke sekolah rakyat di lorong Pagaralam sampai tahun 1955. Pada bulan Maret 1951 terjadi pergantian pimpinan dari tangan S.A. Sitohang ke tangan B.M. Adnan yang sebelumnya bekerja pada Inspeksi SMP Pusat dari Kementerian P.P. dan K.
Pada tahun-tahun permulaan berdirinya SMA B Negeri Palembang, sekolah ini menghadapi banyak kesulitan, antara lain karena :
Sebagai akibatnya maka putera-puteri daerah ini pada waktu itu lebih senang bersekolah di pulau Jawa, karena biaya hidup di Jawa jauh lebih ringan dari biaya hidup di Palembang.
Sesudah tahun 1955,mulailah ada cahaya terang dalam perkembangan SMA Negeri di daerah ini. Hal ini ditandai dengan dibangunnya gedung bertingkat tiga di kawasan bukit besar yang pada awal tahun 1957 telah siap untuk ditempati, sehingga sejak tahun 1957 sekolah ini tidak lagi menumpang kesana kemari.
SMA Negeri Palembang diperluas dengan membuka SMA bagian A dan C. Yang mana kemudian SMA Bagian B menjadi SMA Negeri 1, sedang SMA Bagian A dan C menjadi SMA Negeri 2, tetapi kedua SMA tersebut pimpinannya tetap satu, yaitu B.M. Adnan dan gedungnyapun masih menjadi satu yakni Gedung SMA di Jalan R. Suprapto (Jalan Srijaya Negara sekarang) di daerah bukit besar yang sekarang dikenal sebagai gedung SMA Negeri 1 Palembang. Dapat dikatakan bahwa SMA Negeri 1 Palembang merupakan cikal bakal dari semua SMA Negeri yang baik yang ada di Sumatera Selatan sekarang ini.
= Akreditasi =
Kesiswaan.
OSIS.
Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) yang ada di SMA Negeri 1 Palembang telah berjalan dengan baik. Untuk setiap pemilihan Ketua OSIS di SMA Negeri 1 Palembang, dilakukan dengan cara pemilihan langsung oleh siswa-siswi SMA Negeri 1 Palembang. Kampanye misi dan visi setiap calon Ketua OSIS yang dilakukan ketika upacara bendera. Masa jabatan dari Ketua OSIS adalah satu tahun masa kepengurusan OSIS.
= Ekstrakurikuler: =
Ekstrakulikuler Olimpiade di SMA Negeri 1 Palembang antara lain:
Fasilitas.
Berikut adalah fasilitas yang dimiliki SMA Negeri 1 Palembang:
Beberapa fasilitas lain juga dimiliki SMA Negeri 1 Palembang guna untuk menunjang KBM, yaitu:
Beberapa fasilitas yang masih dalam tahap pembangunan antara lain:

</doc>
<doc id="589629" url="?curid=589629" title="Chang Myon">
Chang Myon

Chang Myon (lahir 28 Agustus 1899 – meninggal 4 Juni 1966) adalah politisi dan perdana menteri kedua Republik Korea Selatan selama Republik Kedua. Chang Myon awalnya adalah seorang guru dan selanjutnya berkarier sebagai politisi yang dikenal demokratis namun pada akhirnya disingkirkan dalam kudeta oleh Jenderal Park Chung-hee pada tahun 1961. Nama barat Chang Myon adalah John M.Chang.
Karier awal.
Chang Myon lahir di Incheon pada tahun 1899. Lulus dari sekolah menengah atas pada tahun 1917 di kota Suwon dan mengikuti pendidikan Bahasa Inggris di YMCA Seoul sampai tahun 1919. Chang pergi ke Amerika Serikat untuk belajar di Manhattan college, New York. Lulus tahun 1925 dan kembali ke Korea. Di Korea, ia tinggal di Pyongyang dan terlibat dalam aktivitas di gereja Katolik. Pada tahun 1931, menjabat sebagai kepala sekolah anak laki-laki dan terus mengajar di sana sampai akhir Perang Dunia II.
Setelah Perang Korea, pemerintahan militer Amerika Serikat di Korea mencari orang-orang berbakat yang dapat duduk di kursi pemerintahan. Pada tahun 1946, Chang ditunjuk dalam Dewan Legislatif Sementara yang diciptakan oleh militer Amerika Serikat untuk memulai proses pemerintahan di Korea.
Badan ini terdiri dari 45 anggota terpilih dan 45 anggota yang ditunjuk. Chang terpilih sebagai seorang yang orang berbakat dengan catatan pendidikan yang ditempuh Amerika Serikat dan dapat berkontribusi terhadap proses politik. Ia dapat memenuhi ekspektasi dan menjadi anggota penting dalam dewan. Mulai dikenal pada saat ditunjuk sebagai kepala dari "three man committee" ("komite tiga orang") yang hadir di depan sidang dewan PBB untuk menyampaikan masalah Korea. Pemilihan diadakan pada tanggal 10 Mei 1948 dan Chang menjadi salah satu representatif terpilih untuk menduduki kursi pemerintahan Korea Selatan. Dewan nasional mengesahkan konstitusi pertama dan kemudian memilih Syng-man Rhee sebagai presiden yang pertama.
Rhee kemudian membentuk administrasi dan menunjuk Chang Myon ke salah satu posisi terpenting, sebagai duta besar untuk Amerika Serikat. Ia bertugas di Amerika dan menerima gelar Ph.D dari Universitas Fordham selama masa tugasnya di Washington DC. Segera setelah Perang Korea pecah bulan Juni 1950, Chang kembali ke Korea dan pada bulan November 1951 ditunjuk sebagai perdana menteri oleh presiden Rhee serta bergabung dalam kursi kepemerintahan yang sedang dipindahkan ke Busan selama perang. Namun Chang mundur pada bulan April 1952 saat berpeluang dinominasikan sebagai calon presiden pada pemilu tahun 1952.
Walaupun tidak mendapat nominasi presiden pada tahun 1952, ia muncul sebagai calon wakil presiden dari partai oposisi melawan Presiden Rhee dan calon wakil presiden Yi Ki-bung. Rhee memenangkan pemilu presidensial namun, Chang Myon mengalahkan Yi dalam pemilihan wakil presiden. Rhee merasa dikhianati oleh keputusan Chang yang dianggapnya menentang pembesarnya sendiri, berusaha menekan gerak Chang Myon dalam pemerintahan. Masalah menjadi kisruh pada tanggal 28 September 1956, saat seorang pendukung pro-Rhee berusaha membunuh Chang di Seoul. Percobaan pembunuhan tersebut melukai tangan Chang. Chang kemudian dikalahkan oleh Rhee dan Yi dalam pemilu tahun 1960 yang dianggap tidak bersih. Segera setelah pemilihan umum, mahasiswa melakukan demonstrasi yang dikenal dengan peristiwa Revolusi 19 April. Mahasiswa menginginkan Rhee turun dan pemerintahan yang sementara. Yun Bo-seon menjadi presiden dan Chang kembali dipilih menjadi perdana menteri. Dalam pemerintahan yang baru tersebut kekuatan presiden telah jauh berkurang dan perdana menteri memegang penuh kuasa pemerintahan. Pemerintahan Chang ditandai oleh faksionalisme, kurangnya pengambilan keputusan dan kepemimpinan yang lemah. Antara bulan September 1960 dan Mei 1961 Chang merombak kabinet sebanyak 3 kali namun masih tanpa hasil yang efektif. Ia mencoba untuk membuat rencana jangka panjang, ketika bulan Mei 1961, dipaksa turun dari pemerintahan lewat kudeta militer Jendral Park Chung-hee. Chang ditangkap dan dilarang berkiprah di arena politik. Ia menghabiskan sebagian besar akhir hidup di rumahnya.
Pada tahun-tahun terakhir, Chang menderita penyakit radang hati dan dirawat di beberapa rumah sakit di Seoul. Akhirnya bulan Juni 1966, ia meninggal dunia beberapa jam setelah tiba di rumahnya di kawasan Myeongnyun-dong, Seoul. Ia dimakamkan di pemakaman Katolik di Kabupaten Pocheon, kurang dari 50 km di utara Seoul.

</doc>
<doc id="589632" url="?curid=589632" title="Burnt Pine">
Burnt Pine

Burnt Pine adalah kota terbesar di Pulau Norfolk. Kota ini merupakan ibukota Pulau Norfolk secara "de facto". Kota ini mempunyai bandar udara terbesar di Pulau Norfolk bernama Bandar Udara Internasional Norfolk.

</doc>
<doc id="589634" url="?curid=589634" title="Moy papa - kapitan">
Moy papa - kapitan

Moy papa - kapitan (; ) adalah sebuah film keluarga dan petualangan Uni Soviet dirilis pada tahun 1969. Film ini disutradarai oleh Vladimir Bychkov dengan naskah tulisan Isai Kuznetsov dan Avenir Zak. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Yevgeni Teterin, Vasili Bychkov, Yulyen Balmusov, Pavel Pervushin, Boris Grigoryev, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="589636" url="?curid=589636" title="Tim nasional sepak bola Singapura">
Tim nasional sepak bola Singapura

Tim nasional sepak bola Singapura merupakan tim nasional sepak bola yang mewakili Singapura dalam sepak bola internasional. Tim nasional ini dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Singapura.
Rekor Kompetisi.
Piala Dunia FIFA.
Singapura belum pernah lolos putaran final Piala Dunia FIFA, sejak penyelenggaraan pertama pada hingga .
Piala Asia AFC.
Singapura hanya pernah bermain 1 kali di putaran final Piala Asia AFC, yakni pada edisi 1984, di mana saat itu, Singapura menjadi tuan rumah penyelenggara, sehingga otomatis lolos ke babak penyisihan grup.
Selengkapnya :
Pemain.
Skuat.
Pemain berikut dipanggil untuk pelatihan terpusan dari 11 sampai 17 Juli 2016, tur pelatihan di Jepang dari 18 sampai 26 Juli 2016, dan pertandingan persahabatan melawan pada 28 Juli 2016.
"Jumlah penampilan dan gol per 6 Juni 2016, setelah pertandingan melawan ."
Baru dipanggil.
Pemain-pemain berikut juga telah dipanggil dalam dua belas bulan ini dalam skuat Singapura.

</doc>
<doc id="589638" url="?curid=589638" title="Penguburan hidup-hidup">
Penguburan hidup-hidup

Penguburan hidup-hidup atau Penguburan prematur adalah suatu proses ketika makhluk yang masih hidup dikubur dalam tanah. Penguburan hidup-hidup bisa terjadi dengan tujuan untuk membunuh korban, secara sukarela (untuk pertunjukan), karena kecelakaan (contohnya karena bencana alam), atau secara tidak sengaja (kesalahpahaman bahwa korban telah meninggal). Penguburan hidup-hidup bisa menyebabkan kematian melalui beberapa hal berikut: asfiksiasi, dehidrasi, kelaparan, atau hipotermia. Penguburan hidup-hidup merupakan salah satu hal yang paling ditakuti oleh manusia. Ketakutan yang berlebihan terhadap penguburan hidup-hidup disebut "tafefobia."

</doc>
<doc id="589640" url="?curid=589640" title="Gedung Arsip Nasional">
Gedung Arsip Nasional

Gedung Arsip Nasional adalah suatu bangunan bersejarah dengan gaya Eropa di Jakarta. Letaknya di Jalan Gajah Mada.
Sejarah.
Gedung ini adalah bekas kediaman gubernur jenderal VOC Reinier de Klerk dan dibangun pada abad ke-18.
Tahun 1900, ada rencana untuk membongkarnya dan membangun pertokoan di tempatnya. "Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen" ("perhimpunan Batavia untuk seni dan ilmu"), yang justru didirikan de Klerk, turun tangan untuk menyelamatkannya. Antara lain, "Genootschap" menghibahkan mebel yang masih terlihat di gedung itu.
Hingga tahun 1925, gedung ini dipakai departemen Pertambangan pemerintah kolonial Hindia Belanda. Kemudian, tempat tersebut dijadikan "Lands archief" ("arsip negeri"), yang setelah Indonesia menjadi gedung arsip nasional. Tahun 1992, arsip nasional dipindahkan ke gedung baru di Jalan Ampera di Jakarta Selatan.
Tahun sama, ada kabar angin bahwa gedung lama akan dibongkar keluarga mantan presiden Soeharto untuk membangun pertokoan, seperti pada tahun 1900. Gedung ini diselamatkan sekelompok usahawan Belanda yang mendirikan "Stichting Cadeau Indonesia" ("yayasan hadiah Indonesia") yang ingin memberikannya sebagai hadiah ulang tahun kemerdekaan Indonesia yang ke-50. Yayasan tersebut mengumpulkan dana untuk memugarnya dan menjadikannya sebuah museum.
Pemugaran rampung awal tahun 1998. Tanggal 13 Mei terjadi kerusuhan di Jakarta. Bank yang letaknya di sebelah dibakar, dan Gedung Arsip memperbolehkan karyawan bank berlindung di dalamanya. Para perusuh mengejar mereka ke dalam, tetapi diusir para buruh yang masih ada di tempat dan tidak ingin hasil pekerjaan mereka dihancurkan.
Kini, gedung dikelola oleh yayasan tanpa bantuan dari pemerintah dan dijadikan tempat pameran. Kebunnya buka dari pukul 6.00 sampai 18.00. Dan itu pun sangat indah sehingga Penduduk setempat diajak memakai kebun tersebut sebagai sarana umum.

</doc>
<doc id="589641" url="?curid=589641" title="Parajubaea">
Parajubaea

Parajubaea merupakan sekelompok palem yang termasuk dalam genus "Parajubaea". Terdapat sekitar 3 jenis, beberapa di antaranya menjadi tanaman hias ruang maupun taman.

</doc>
<doc id="589642" url="?curid=589642" title="Uma">
Uma

Uma adalah nama untuk rumah tradisional suku Mentawai yang merupakan rumah adat dan banyak di jumpai di kabupaten Kepulauan Mentawai, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Uma ini dihuni oleh secara bersama oleh lima sampai sepuluh keluarga. Secara umum konstruksi uma ini dibangun tanpa menggunakan paku, tetapi dipasak dengan kayu serta sistem sambungan silang bertakik.

</doc>
<doc id="589644" url="?curid=589644" title="Krasnaya ploshchad">
Krasnaya ploshchad

Krasnaya ploshchad (; ) adalah sebuah film drama Uni Soviet dirilis pada tahun 1970. Film ini disutradarai oleh Vasili Ordynsky dengan naskah tulisan Yuli Dunsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Nikolai Karachentsov, Roman Khomyatov, Pavel Kormunin, Aleksandr Kutepov, Uno Loyt, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="589650" url="?curid=589650" title="Spasi">
Spasi

Spasi adalah daerah kosong yang digunakan sebagai pemberi jarak dan pemisah kata, huruf, angka, atau tanda baca. Konvensi pemberian jarak antarkata dan antarkalimat bervariasi dalam berbagai bahasa dan kadang cukup kompleks. Penggunaan spasi untuk memisahkan kata dalam aksara Latin mulai diperkenalkan pada sekitar tahun 600–800 dan diikuti oleh semua bahasa yang menggunakan aksara ini, misalnya bahasa Inggris dan bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="589655" url="?curid=589655" title="Prishyol soldat s fronta">
Prishyol soldat s fronta

Prishyol soldat s fronta (; ) adalah sebuah film perang Uni Soviet dirilis pada tahun 1971. Film ini disutradarai oleh Nikolai Gubenko dan Vasili Shukshin. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Natalya Bondarchuk, Viktor Filippov, Mikhail Gluzsky, Nikolai Gubenko, Irina Miroshnichenko, Fyodor Odinokov, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="589656" url="?curid=589656" title="Dewa rumah tangga">
Dewa rumah tangga

Dewa rumah tangga adalah dewa atau roh yang melindungi rumah, merawat keseluruhan rumah tangga atau anggota keluarga. Kepercayaan ini umum dalam agama pagan, selain juga dalam cerita rakyat di seluruh penjuru dunia.
Dewa rumah tangga terbagi menjadi dua jenis; yang pertama adalah dewa yang khusus- biasanya seorang dewi - kadang-kadang disebut sebagai "dewi perapian" atau "dewi rumah", contohnya adalah dewi Hestia dalam mitologi Yunani dan dewi Frigg dalam mitologi Nordik. 
Jenis yang kedua adalah sekumpulan roh atau makhluk gaib yang menghuni rumah. Jenis ini banyak ada dalam kepercayaan pagan, msialnya Lares dalam paganisme Romawi dan Cofgodas dalam pagansime Anglo-Saxon. Makhluk-makhluk ini mampu bertahan dari Kristenisasi dengan berkembang menjadi makhluk mirip peri dalam cerita rakyat, seperti brownie dalam cerita rakyat Skotlandia dan Domovoi dalam cerita rakyat Slavia.
Dewa rumah tangga disembah tidak di kuil melainkan di rumah. Mereka biasanya dilambangkan dengan patung, berhala, amulet, lukisan atau ukiran. Keluarga kaya kadang-kadang memiliki tempat suci khusus untuk dewa rumah tangga. Di Romawi, tempat suci ini disebut lararium. Dewa rumah tangga dianggap sebagai anggota keluarga dan diajak untuk ikut menikmati makanan, atau persembahan yang diberikan oleh keluarga.

</doc>
<doc id="589660" url="?curid=589660" title="Republik Catalunya">
Republik Catalunya

Republik Catalunya adalah negara yang dinyatakan oleh kaum pendukung kemerdekaan Catalunya sebagai negara bagi orang Catalunya. Republik ini telah dideklarasikan sebanyak empat kali:

</doc>
<doc id="589661" url="?curid=589661" title=".223 Remington">
.223 Remington

Peluru .223 Remington adalah peluru untuk olah raga menembak yang mempunyai ukuran selongsong seukuran peluru militer 5,56 x 45 mm NATO. Peluru in bisa disebut juga peluru "two-two-three" atau "two-twenty-three" (dua dua tiga atau dua duapuluh tiga). Proyektil "full jacket" dengan diameter 5,7 mm dengan berat antara 2,6 sampai 5,8 gram, dengan proyektil yang paling umum digunakan adalah proyektil dengan berat 3,6 gram. Peluru ini memiliki daya rusak yang baik yang dikenal dengan istilah "hydrostatic shock".
Walau memiliki ukuran selongsong yang mirip, peluru .223 Remington dan peluru 5,56 x 45 mm mempunyai perbedaaan pada tekanan maksimum dan ukuran ruangan selongsong ("chamber"). Peluru 5,56 x 45 mm menggunakan proyektil yang lebih panjang dan berat, hal ini menyebabkan ukuran "chamber" pada leher peluru menjadi lebih panjang. Peluru .223 Remington dapat dipakai pada senjata yang menggunakan peluru 5,56 x 45 mm, sedangkan menggunakan peluru 5,56 x 45 mm pada senjata yang menggunakan peluru .223 Remington akan menyebabkan tekanan berlebih pada peluru karena senjata yang menggunakan peluru .223 Remington menggunakan peluru dengan leher yang lebih pendek.

</doc>
<doc id="589662" url="?curid=589662" title="Republik Banat">
Republik Banat

Republik Banat (, , , ) adalah negara yang diproklamirkan di Timişoara pada tanggal 1 November 1918, setelah Kekaisaran Austria-Hongaria mengalami keruntuhan.
Pendirian republik ini merupakan usaha menjaga integritas elemen politik Jerman dan Hongaria di Banat pada masa kehancuran Austria-Hongaria.
Pada 15 November 1918, tentara Serbia memasuki Banat dan menghancurkan republik ini. Beberapa bulan kemudian, wilayah Banat dibagi antara Rumania dengan Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia (Yugoslavia).

</doc>
<doc id="589667" url="?curid=589667" title="Au-u!">
Au-u!

Au-u! () adalah sebuah film komedi Uni Soviet dirilis pada tahun 1975. Film ini disutradarai oleh Gerald Bezhanov, Yuri Gorkovenko dan Viktor Kryuchkov, dengan naskah tulisan Anatoli Eiramdzhan dan Yevgeni Shatko. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vyacheslav Nevinnyy, Nadezhda Rumyantseva, Nikolai Parfyonov, Natalya Krachkovskaya, Nodar Piranishvili, Bukhuti Zaqariadze, dan masih banyak lagi. Film ini terdiri dari 3 segmen.

</doc>
<doc id="589671" url="?curid=589671" title="Sicco Mansholt">
Sicco Mansholt

Sicco Leendert Mansholt () adalah Presiden Komisi Eropa ke-4 antara tahun 1972-1973. Sebelumnya, ia menjabat Komisaris Pertanian Eropa antara tahun 1958-1972.
Mansholt berasal dari keluarga petani sosialis dari Groningen. Ayah dan kakeknya adalah pendukung tokoh sosialis awal seperti Multatuli, Domela Nieuwenhuis dan Troelstra. Ayahnya Lambertus H. Mansholt adalah delegasi untuk Partai Buruh Sosial Demokrat di dewan provinsi Groningen. Ibunya Wabien Andreae, puteri seorang hakim di It Hearrenfean, adalah wanita pertama yang belajar ilmu politik. Sang ibu mengatur pertemuan politik untuk wanita, biasanya di rumahnya sendiri. SL. Mansholt masuk sekolah menengah di Groningen dan kemudian pindah ke Dèventer untuk belajar Sekolah Pertanian Tropis karena hendak menjadi petani tembakau.
Ia pindah ke Jawa di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) dan mulai bekerja di perkebunan teh. Ia kembali ke Belanda pada tahun 1936 karena tak betah dengan sistem kolonial. Ia ingin menjadi petani dan pindah ke Wieringermeer, sebuah polder yang direklamasi pada tahun reclaimed in 1937. Di sana, ia mulai bertani sendiri.
Di sana, ia menjadi anggota Sociaal-Democratische Arbeiderspartij, sebagai sekretaris lokal. Ia menduduki beberapa jabatan umum untuk SDAP di Wieringermeer, termasuk wali kota sementara di sana. Pada Perang Dunia II, ia aktif dalam gerakan perlawanan terhadap Jerman Nazi. Ia membantu orang yang sedang dalam bahaya untuk bersembunyi di Wieringermeerpolder; ia mengorganisir distribusi makanan gelap untuk provinsi-provinsi di barat. Segera setelah perang, PM PvdA yang berhaluan sosialis Wim Schermerhorn memintanya menduduki jabatan menteri pertanian, perikanan, dan distribusi makanan dalam kabinetnya. Mansholt menjadi anggota termuda di kabinet itu yang baru berusia 36.
Ia menjadi anggota dalam 6 kabinet: Schermerhorn-Drees pada tahun 1945; Beel pada tahun 1946; Drees-Van Schaik pada tahun 1948, dan 3 kabinet Drees pada tahun 1951, 1952, dan 1956. Sebagai menteri pertanian selama masa itu, ia merupakan salah satu arsitek penting Kebijakan Pertanian Umum Komisi Eropa. Pada tahun 1958, ia menjadi salah satu komisaris Komisi Eropa yang baru. Ia menjadi Komisaris Pertanian, memodernisasi pertanian Eropa dan wakil presiden lembaga tersebut. Ia menjadi Presiden Komisi Eropa pada tanggal 22 Maret 1972 (Komisi Mansholt) dan mendudukinya hingga tanggal 5 Januari 1973. Pada masa inilah, ia banyak mendapat pengaruh dari Klub Roma.
Pada tahun 1954, debat parlemen atas anggaran departemen pertanian ditunda. Mansholt pernah mengikuti skating es di Elfstedentocht yang panjangnya mencapai 200 kilometer di Fryslân. Ia ikut pertandingan tersebut 2 kali seumur hidupnya.
Ia menikah dengan Henny J. Postel pada tahun 1938, dan memiliki 2 putera dan 2 puteri. Mansholt menghabiskan hari tuanya di Wapservene, Belanda timur laut sampai akhir hayatnya.

</doc>
<doc id="589685" url="?curid=589685" title="Aksara morfemis">
Aksara morfemis

Aksara morfemis adalah aksara yang menggunakan satu grafem–yang disebut logogram atau logograf–untuk mewakili satu kata atau morfem, misalnya sebagian besar aksara Tionghoa dan aksara Kanji Jepang. Beberapa aksara tertua di dunia dapat dikelompokkan ke dalam jenis aksara ini, misalnya aksara yang digunakan oleh kebudayaan di Timur Dekat, Asia Timur, dan Amerika Tengah. Kontras dari aksara morfemis adalah aksara fonemis dengan fonogramnya yang mewakili fonem atau kombinasi fonem, seperti pada alfabet, abudiga, dan abjad. Meskipun secara populer logogram sering dianggap serupa dengan ideogram dan piktogram, ada sedikit perbedaan antara ketiga istilah ini: logogram mewakili satu kata atau morfem, ideogram mewakili satu ide atau konsep, sedangkan piktogram adalah ideogram yang memiliki kemiripan dengan objek fisik yang diwakilinya.

</doc>
<doc id="589688" url="?curid=589688" title="Front za liniey fronta">
Front za liniey fronta

Front za liniey fronta (; ) adalah sebuah film perang Uni Soviet tahun 1977 yang berdasarkan novel "My vernyomsya" () karya pengarang Semyon Tsvigun. Film ini disutradarai oleh Igor Gostev dengan naskah tulisan Semyon Dneprov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vyacheslav Tikhonov, Ivan Lapikov, Yevgeni Matveyev, Galina Polskikh, Valeriya Zaklunnaya, Oleg Zhakov, dan masih banyak lagi. Film ini adalah sekuel dalam "Front bez flangov" pada tahun 1974.
Plot.
Film ini tentang partisan melawan Nazi selama Perang Dunia II di wilayah Rusia. Cerita ini diatur pada musim dingin tahun 1943-1944. Mayor Mlynsky adalah komandan kelompok partisan, yang memerangi di belakang garis depan Nazi. Mayor Mlynsky diundang untuk Kepala Staf, di mana dia dipromosikan ke Letnan Kolonel untuk keberaniannya. Sekarang Mlynsky bertanggung jawab atas operasi partisan baru.

</doc>
<doc id="589689" url="?curid=589689" title="Adidas Tango">
Adidas Tango

Adidas Tango Durlast adalah bola sepak resmi untuk perhelatan Piala Dunia FIFA 1978 di Argentina. Saat itu harga bola ini mencapai $76,80. Seperti bola-bola sebelumnya, bola ini dibuat dari kulit asli dengan lapisan anti-air yang mengilap.
Versi baru dari Adidas Tango dinamai Adidas Tango 12. Bola ini akan digunakan pada ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012. Bola tersebut diluncurkan pada 2 Desember 2011, bersamaan dengan pembagian grup peserta kejuaraan tersebut di Kiev, Ukraina.

</doc>
<doc id="589692" url="?curid=589692" title="Napoli secondo estratto">
Napoli secondo estratto

Napoli secondo estratto adalah album penyanyi asal Italia, Mina.

</doc>
<doc id="589694" url="?curid=589694" title="Front v tylu vraga">
Front v tylu vraga

Front v tylu vraga (, , ) adalah sebuah film drama-perang Uni Soviet tahun 1981 yang berdasarkan novel "My vernyomsya" () karya pengarang Semyon Tsvigun. Film ini disutradarai oleh Igor Gostev dan Victor Kulle dengan skenario tulisan Semyon Dneprov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet dan Eropa Timur: Vyacheslav Tikhonov, Valeriya Zaklunnaya, Yevgeni Matveyev, Ivan Lapikov, Aleksandr Mikhajlov, Vaiva Mainelytë, dan masih banyak lagi. Film ini adalah sekuel dalam "Front za liniey fronta" pada tahun 1977.

</doc>
<doc id="589700" url="?curid=589700" title="Unadon">
Unadon

Saus dibuat dari campuran gula pasir dan kecap asin, meskipun kadang-kadang ditambah campuran lain yang sering juga dirahasiakan. Andaliman (nama Jepang: "sanshō") ditaburkan ke atas unadon untuk menghilangkan bau amonia yang kadang-kadang berasal dari daging sidat jepang yang mengandung banyak lemak. Sedikit taburan bubuk andaliman juga dapat mengurangi bau lemak. Dalam set menu di rumah makan, unagi kabayaki atau unadon umumnya dihidangkan bersama sup bening ("kimosui") berisi hati sidat jepang.
Ada pula variasi penyajian unagi yang diberi nama sesuai dengan wadah tempat penyajian. adalah penyajian nasi dan panggang sidat jepang cara kabayaki yang dihidangkan dalam kotak "jūbako". Salah satu teori mengatakan unajū pertama kali dihidangkan oleh yang memulai usaha rumah makan ikan air tawar di Sanya, Asakusa, Tokyo called (nantinya rumah makan ini berganti nama menjadi Jūbako, dan kini berada Akasaka). Namun teori tersebut dibantah oleh sumber lain yang menngatakan bahwa versi unajū seperti itu sudah ada sekitar akhir zaman Edo.. Pengamat lain mengatakan bahwa unajū sudah ada sejak zaman Taisho. Pemakaian kotak berpernis dimaksudkan untuk menunjukkan bahwa unajū adalah makanan mewah. Unajū biasanya dijual dengan harga lebih mahal daripada unadon
Di Nagoya dan sekitarnya terdapat masakan bernama hitsumabushi. Unagi kabayaki dipotong kecil-kecil, dan dicampur dengan nasi sebelum dihidangkan di dalam "hitsu" (tempat nasi berbentuk bundar dari kayu).
Unagi kabayaki dipercaya sebagai makanan bergizi untuk menambah stamina sepanjang musim panas di Jepang. Terutama unagi kabayaki dimakan pada hari "Doyō no Ushi" musim panas (sekitar minggu ketiga bulan Juli).

</doc>
