<doc id="346669" url="?curid=346669" title="Metro-Goldwyn-Mayer">
Metro-Goldwyn-Mayer

Metro-Goldwyn-Mayer Inc., atau MGM merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk film. Bermarkas di Los Angeles, California, Amerika Serikat. Didirikan pada tanggal 16 April 1924. Perusahaan ini mempekerjakan 1.440 karyawannya hingga tahun 2004.
Sejarah.
Marcus Loew membeli perusahaan Metro Pictures Corporation (didirikan pada tahun 1916) dan Goldwyn Pictures (didirikan tahun 1917) untuk menyediakan pasokan film untuk rantai teater yang besar, Loew's Theatres. Namun, pembelian tersebut menciptakan sebuah kebutuhan bagi seseorang untuk mengawasi operasi baru besar-besaran Hollywood, sejak lama asisten Nicholas Schenck dibutuhkan di kota New York untuk mengawasi bioskop. Loew membahas situasi dengan membeli studio Mayer Pictures pada tanggal 16 April 1924.
Biasanya, akan dipresentasikan: "Louis B. Mayer presents a Metro-Goldwyn picture". Namun Mayer menambahkan namanya ke nama studio itu, sehingga menjadikan studio itu dan maskotnya, yakni Leo the Lion, dan motto ""Ars Gratia Artis"" sebagai merek MGM.
Sejak awal, MGM mengetuk ke arah penonton kebutuhan untuk kemewahan dan kecanggihan. Setelah mewariskan beberapa nama-nama besar dari perusahaan pendahulu mereka, Mayer dan Thalberg mulai sekaligus untuk membuat dan mempublikasikan sejumlah bintang baru, di antaranya Greta Garbo, John Gilbert, William Haines, Norma Shearer, dan Joan Crawford. Sejumlah orang lain yang dipekerjakan ialah Lon Chaney, William Powell, Buster Keaton, dan Wallace Beery.
MGM merupakan studio pertama yang memproduksi film berwarna dalam format Technicolor. Film berwarna pertamanya ialah "The Uninvited Guest" (1923), "The Big Parade" (1925), dan "Ben–Hur" (1925) sementara film bersuara pertama ialah "The Rogue Song".
Pada tahun 1934, Hugh Harman dan Rudolph Ising mulai bekerja di MGM. Mereka juga menciptakan kartun "Happy Harmonies". Pekerja lainnya ialah William Hanna dan Joseph Barbera. Pada waktu bekerja, mereka memproduksi kartun "Tom and Jerry". Setelah tahun 1955 semua kartun itu difilmkan di layar lebar Cinemascope sampai MGM menutup divisi kartun pada tahun 1957.
Pada tahun 1959, MGM menikmati apa yang sangat mungkin mereka kesuksesan finansial terbesar dari tahun-tahun berikutnya, dengan rilis dari hampir empat jam epik Technicolor "Ben-Hur". Pada tahun 1960, MGM membuka basis studio di Czechoslovakia dan mempekerjakan animator Gene Deitch untuk memproduksi rilis baru dari "Tom and Jerry". Produksi tersebut kemudian diteruskan lagi di kota Hollywood, dan pada tahun 1967, MGM dibeli oleh Edgar Bronfman, Sr.. 2 tahun kemudian dibeli oleh Kirk Kerkorian.
Pada tahun 1981, MGM memperoleh United Artists. Nama MGM diubah menjadi "MGM/UA Entertainment Co."
Ted Turner, melalui Turner Broadcasting System, membeli MGM pada tahun 1986. Tapi karena kekhawatiran dalam komunitas keuangan atas beban utang dari perusahaan, ia terpaksa tujuh puluh empat hari kemudian (17 Oktober 1986) untuk menjual kembali sebagian besar MGM/UA untuk Kirk Kerkorian untuk sekitar $ 780 juta USD ($ 480 juta untuk United Artists dan $ 300 juta untuk logo MGM).
Ted Turner tetap memiliki film MGM pra-1986. Pada tahun 1987, MGM/UA resmi memakai nama yang terpisah, sehingga nama asli "Metro-Goldwyn-Mayer" direstorasi. Pada tahun 1997, MGM membeli subsidiari film Metromedia, termasuk Orion Pictures.
Beberapa perusahaan bergolongan konsorsium berupaya untuk membeli perusahaan ini. Salah satunya ialah Comcast, Sony, Texas Pacific Group dan Providence Equity Partners.
Konsorsium tersebut mendapat pembagian saham MGM dengan jumlah berbeda-beda, namun film diedarkan lewat Columbia Pictures. Pada tahun 2006, MGM mengumumkan pengalihan output VCD atau DVD ke 20th Century Fox.
Logo.
Logo MGM berupa lingkaran film dan di dalam lingkaran, terdapat seekor singa bernama "Leo", dan disamping lingkaran, empat film menjulur ke luar. Di bawah lingkaran, terdapat topeng pertunjukan. Lingkaran ini memiliki tulisan "Ars Gratia Artis" (motto perusahaan, bahasa latin dari "Art Grace Art". Logo ini pertama kali dipakai oleh perusahaan Goldwyn Pictures Corporation.

</doc>
<doc id="346677" url="?curid=346677" title="Franc Swiss">
Franc Swiss

Franc Swiss merupakan sebuah mata uang negara Swiss dan Liechtenstein sejak tahun 1798. Mata uang ini setiap satuannya dibagi menjadi 100 "Rappen" (Jerman), "Centime" (Perancis), dan "Centesimi" (Italia). Mata uang ini terbagi menjadi 10, 20, 50, 100, 200, 1000 francs.

</doc>
<doc id="346681" url="?curid=346681" title="Hryvnia Ukraina">
Hryvnia Ukraina

Hryvnia merupakan sebuah mata uang negara Ukraina sejak tahun 1996 menggantikan Karbovanets Ukraina. Mata uang ini setiap satuannya terbagi menjadi 100 "kopek". Mata uang ini terbagi menjadi 1, 2, 5, 10, 20, 50, 100, 200, 500 hryven'.

</doc>
<doc id="346693" url="?curid=346693" title="Peugeot 406">
Peugeot 406

Peugeot 406 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Peugeot sejak tahun 1995 untuk pasaran Eropa. Peugeot 406 pertama kali diluncurkan tahun 1995 dengan kendaraan 4 pintu. Di Indonesia, harga mobil ini mencapai 230 juta Rupiah (OTR Jakarta).

</doc>
<doc id="346697" url="?curid=346697" title="Léon (film)">
Léon (film)

Léon: The Professional (juga dikenal sebagai The Proffesional) merupakan sebuah film thriller Perancis berbahasa Inggris yang dirilis pada tahun 1994. Film yang ditulis dan disutradai oleh Luc Besson ini dibintangi oleh Jean Reno, Gary Oldman, Danny Aiello, dan sebagai debut layar lebar Natalie Portman.

</doc>
<doc id="346699" url="?curid=346699" title="Tetris">
Tetris

Tetris () adalah teka-teki yang didesain dan diprogram oleh Alexey Pajitnov pada bulan Juni 1985, pada saat ia bekerja di Pusat Komputer Dorodnicyn di Akademi Sains Uni Soviet di Moskow. Namanya berasal dari awalan numerik Yunani "tetra" yang bermakna bangun dengan empat bagian.
Permainan ini (atau variasi lainnya) terdapat pada hampir setiap konsol permainan video dan komputer pribadi, begitu juga pada peralatan lainnya seperti kalkulator, ponsel, pemutar media portabel, PDA dan bahkan sebagai rahasia pada produk non-media seperti osiloskop.
Walaupun "Tetris" muncul kebanyakan pada komputer rumahan, permainan ini lebih sukses pada versi Gameboy yang dirilis pada 1989 yang membuatnya sebagai permainan paling populer sepanjang masa. Pada berita Electronic Gaming Monthly ke-100, Tetris berada pada urutan pertama pada "Permainan Terbaik Sepanjang Masa". Pada tahun 2007, Tetris berada di urutan kedua pada "100 Permainan Terbaik Sepanjang Masa" menurut IGN.
Permainan.
Pada permainan, berbagai macam tetromino yang terdiri dari empat balok akan jatuh. Tujuan dari permainan ini adalah dengan memanipulasi tetromino yang jatuh, dengan mengerakannya ke samping atau memutarnya, sehingga akan terbentuk garis horizontal tanpa celah, ketika sudah terbentuk, tetromino tersebut akan menghilang, sehingga tetromino diatasnya akan terjatuh. Ketika permainan berlanjut, tetromino tersebut akan jatuh lebih cepat. Permainan akan berakhir apabila tetromino berikutnya terhalang sehingga tidak bisa masuk.

</doc>
<doc id="346703" url="?curid=346703" title="Luc Besson">
Luc Besson

Luc Besson () adalah seorang sutradara berkebangsaan Perancis. Dia menjadi terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "Léon". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1981.
Filmografi.
Luc Besson dapat terlibat dalam banyak proyek film sebagai penulis naskah, sutradara, produser, atau kombinasi dari ketiganya.
Referensi.
Umum
Khusus

</doc>
<doc id="346705" url="?curid=346705" title="Andreas Victor Michiels">
Andreas Victor Michiels

Andreas Victor Michiels () ialah seorang perwira dan pejabat administrasi di Hindia Belanda.
Awal kehidupan dan karier militer.
Michiels masuk dinas militer pada usia 17 tahun, ikut dalam Pertempuran Waterloo, dan pada tahun 1817 pergi ke Pulau Jawa, di mana ia terlibat langsung dalam konflik di Karesidenan Cirebon. Pada tanggal 29 Agustus 1818 ia naik jabatan sebagai kapten.
Ia ikut berperang dalam Perang Jawa sebagai komandan kolonel. Pada tanggal 22 November 1828, Raja Willem I menganugerahi Michiels ksatria kelas III dengan Militaire Willems-Orde; setahun sebelumnya ia telah diangkat sebagai mayor. Pada tahun 1831, ia memimpin ekspedisi ke Tapus, Barus, dan Singkil, dan pada tahun 1831 dan 1832, ia ikut dalam penaklukan Naras dan Kottiangan. Pada tahun 1832, ia memimpin ekspedisi atas Kesultanan Jambi; pada bulan Mei pada tahun itu juga ia diangkat sebagai letnan kolonel dan pada bulan November ia dianugerahi gelar ksatria dengan Orde Singa Belanda. Ia memimpin penyerbuan atas Bonjol dan di bawah kepemimpinannya ia berhasil merebutnya.
Atas keberhasilannya itu, ia dianugerahi gelar oleh kolonel pada tanggal 3 Oktober 1837; di bawah kepemimpinannya, pada tahun 1838 ia menaklukkan Kuta, dan pada tahun 1840 ia menguasai Barus, Tapus dan Singkil, pada tahun 1841 ia menindas pemberontakan di Batipuh dan pada tahun 1844 dan 1845, sebuah serangan umum dilancarkan atas Sungai Pagu. Michiels juga mendapatkan kehormatan di antara orang Belanda karena pencapaian itu. Pada tahun 1841, ia diangkat sebagai ajudan di dinas khusus raja dan komandan dari Militaire Willems-Orde. Pada tahun 1843, Michiels mencapai gelar mayor jenderal.
Gubernur Pesisir Barat Sumatera.
Pada tanggal 20 November 1837, Michiels diangkat sebagai gubernur di Pesisir Barat Sumatera. Ia mendukung pimpinan tradisional dan dengan bantuan mereka, pemerintahan Belanda dapat didirikan di Dataran Tinggi Padang. Kebijakannya kadang-kadang dikritik oleh Ferdinand Vermeulen Krieger dan Wolter Robert van Hoëvell.
Akhir hidup.
Pada tanggal 19 Februari 1849, Michiels diangkat sebagai komandan sementara KNIL serta pimpinan dan komisaris pemerintahan urusan Bali dari ekspedisi ke-3 terhadap sejumlah kerajaan di Bali. Jabatannya sebagai gubernur digantikan oleh Jan van Swieten. Setelah kemenangan di sejumlah pertempuran, Michiels terbunuh dalam serangan malam dari laskar pamating (berani mati) dan telik tanem (pengintai) terhadap bivak Belanda di Pantai Kusamba (kini di Kabupaten Klungkung), setelah Jagaraga dikuasai.
Serbaneka.
Sebagai gubernur Pesisir Barat Sumatera, pada tahun 1843, Michiels mengalami benturan cukup serius dengan Eduard Douwes Dekker, yang saat itu menjabat sebagai kontrolir di Natal (sekarang di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara). Karena menemukan defisit anggaran dalam kas pemerintahannya, ia diberhentikan sementara dari jabatannya, dan pindah ke Padang tanpa penghasilan apa-apa. Kejadian ini membuat Douwes Dekker memunculkan tokoh "Jenderal Van Damme" dalam novelnya "Max Havelaar".

</doc>
<doc id="346709" url="?curid=346709" title="PSA Peugeot Citroën">
PSA Peugeot Citroën

PSA Peugeot Citroën merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk mobil, sepeda motor, dan truk. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1976. Bermarkas di Paris. Perusahaan ini mempekerjakan 207.800 pekerjanya pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="346714" url="?curid=346714" title="Media Research Center">
Media Research Center

Media Research Center (MRC) adalah organisasi analisis konten yang konservatif berbasis di Alexandria, Virginia, didirikan tahun 1987 oleh L. Brent Bozell III. MRC memiliki misi untuk membawa keadilan dan tanggung jawab kedalam media berita.
MRC menerima bantuan finansial dari beberapa yayasan, termasuk Bradley, Scaife, Olin, 
Castle Rock, Carthage dan JM. 

</doc>
<doc id="346728" url="?curid=346728" title="Monumen Bahari">
Monumen Bahari

Monumen Bahari adalah tugu peringatan yang terletak di Kota Tegal, Jawa Tengah. Berada di area objek wisata Pantai Alam Indah, monumen ini diresmikan pada tanggal 20 Desember 2008 oleh Kepala Staf Angkatan Laut (KSAL), Laksamana TNI Tedjo Edhy Purdijatno, SH, disaksikan Wakil Gubernur Jawa Tengah, Rustriningsih, M.Si dan Walikota Tegal, Adi Winarso S.Sos.
Latar belakang.
Kota Tegal dikenal sebagai Kota Bahari karena selain secara geografi terletak di pesisir Pantura Jawa Tengah, kota ini juga menjadi tempat didirikannya Badan Keamanan Rakyat – Laut (BKR Laut) pada awal kemerdekaan Republik Indonesia, sebagai cikal bakal dari pembentukan TNI Angkatan Laut saat ini. 
Heroisme para pendahulu BKR yang berintikan pemuda-pemuda dari komponen bangsa saat itu antara lain mantan Kaigun Heiho, karyawan Jawa Unko Kaisha, dan siswa serta guru Sekolah Pelayaran Tinggi Tegal telah menorehkan tinta emas dalam perjalanan sejarah kemerdekaan bangsa Indonesia hingga di kemudian hari menjadi TNI Angkatan Laut. 
Selain perwujudan penghargaan terhadap pendahulu yang meletakkan dasar kebaharian di Tegal, pembangunan Monumen Bahari merupakan sarana mengenang peristiwa bersejarah sebagai upaya pewarisan nilai-nilai luhur perjuangan bangsa kepada generasi muda dalam mengisi pembangunan nasional selanjutnya.
Bentuk bangunan.
Monumen Bahari dibangun di atas lahan seluas 12.000 meter persegi, dengan luas bangunan 5.000 meter persegi. Bangunan fisik monumen menyerupai kapal perang, terdiri atas berbagai alat utama sistem persenjataan (alutsista) yang sudah tidak terpakai.
Alat-alat tersebut merupakan sumbangan dari TNI AL, antara lain berupa kendaraan tempur tank PT 76, kendaraan tempur Pintam BRDM, pesawat udara Nomad N-22, meriam darat, bouyance, lampu navigasi, jangkar dan rantai, ranjau tanduk, serta torpedo MK 44.

</doc>
<doc id="346751" url="?curid=346751" title="Panjebar Semangat">
Panjebar Semangat

Panjebar Semangat adalah majalah mingguan berbahasa Jawa yang terbit di Surabaya. Majalah ini pertama kali terbit pada 2 September 1933. Panjebar Semangat didirikan oleh Dr. Soetomo, tokoh pendiri Budi Utomo, sebagai salah satu media yang digunakan untuk perjuangan kemerdekaan Indonesia.

</doc>
<doc id="346776" url="?curid=346776" title="Simutrans">
Simutrans

Simutrans adalah permainan simulasi antar-platform yang mempunyai tujuan agar pemain dapat menjalankan sistem transportasi yang berhasil dengan mengangkut penumpang dan barang antar tempat. Simutrans awalnya diciptakan oleh Hansjörg Malthaner tetapi saat ini dikembangkan dan disempurnakan oleh tim kecil untuk memperbaiki "bug", mengganti atau menambah fitur permainan..
Simutrans tersedia gratis untuk OS Microsoft Windows, Linux, BeOS dan Intel Mac OS X dibawah Lisensi artistik yang diadaptasi tahun 2007. Walaupun gratis permainan ini tidak "open source" sehingga hanya dikembangkan oleh tim internal. Simutrans juga mengeluarkan versi Nightly dan PAK utamanya.
Versi stabil Simutrans saat ini adalah 100.0.
Fitur.
Tujuan utama dari simutrans adalah menciptakan sistem transportasi yang efisien untuk mengangkut barang dan penumpang dengan cepat dan dengan biaya yang minimal. Pada saat yang sama membuat perusahaan berkembang dan menghindari kebangkrutan.
Simutrans mempunyai beberapa rantai pabrik yang saling berhubungan antar rantainya seperti penambangan batubara akan memproduksi batubara untuk digunakan di industri semen, pabrik baja, dan pembangkit listrik tenaga batubara. Menyediakan listrik untuk sebuah pabrik akan meningkatkan kapasitas produksi dan menambah penerimaan pemain.
The Simutrans bisa dimainkan dengan berbagai macam versi PAK. PAK inilah yang menentukan objek dari permainan, grafis, dan dan interface dalam permainan. Tiap PAK mempunyai kelebihan yang berbeda.
Simutrans saat ini mempunyai 6 pemain AI, tetapi tidak seperti OpenTTD . Simutrans tidak bisa online. Permukaan di Simutrans mudah dan dapat dimodifikasi. Permainan ini mempunyai siklus siang-malam, iklim dan musim yang berbeda tergantung dari permukaan. Dalam permainan ini, hampir setiap model transportasi dapat ditemukan seperti truk, bus, [[kapal] selalu ada di setiap versi. Disamping itu ada model transportasi [[pesawat]], [[monorail]], dan [[maglev]].
Simutrans adalah permainan [[multibahasa]] yang kompatibel dengan [[Microsoft Windows|Windows]], [[Linux]], [[BeOS]] dan [[Mac OS X]] yang menggunakan bermacam graphics library seperti [[Graphics Device Interface|GDI]] ([[Microsoft Windows|Windows]]), [[Simple DirectMedia Layer|SDL]] (semua versi) atau [[Allegro library|Allegro]] (Hanya BeOS). 
PAK.
Simutrans dijalankan dengan cara memuat set dari PAK. Yang didalamanya terdapat objek dalam permainan. Dalam beberapa tahun berbagai macam PAK set dibuat, ulasan dari PAK ini dapat ditemukan di halaman "sourceforge page .
Simutrans bisa dengan mudah untuk dikembangkan dan dimodifikasi. Modifikasi dapat dilakukan melalui berkas konfigurasi. Karena objek dalam permainan dapat dengan mudah dibuat sehingga banyak kontributor yang turut menyumbang PAK untuk semakin memperkaya grafis permainan ini. Thus many contributed objects for all graphic sizes exist. Pengguna permainan ini juga dapat menambah dan mengubah nama [[kota]]. Melalui pengubahan konfigurasi dan mengubah mekanisme permainan keseluruhan.
[[Kategori:Permainan Linux]]
Pranala luar.
[[Kategori:Permainan simulasi kereta api]]
[[Kategori:Permainan simulasi transportasi]]
[[Kategori:Permainan Windows]]
[[Kategori:Permainan antar-platform]]

</doc>
<doc id="346778" url="?curid=346778" title="Sungai Neuquén">
Sungai Neuquén

Sungai Neuquén adalah sungai paling penting kedua di provinsi Neuquén di Patagonia bagian Argentina, setelah Sungai Limay.
Rata-rata debit sungai ini 308 m³/s.

</doc>
<doc id="346783" url="?curid=346783" title="Patagon">
Patagon

Patagon atau raksasa Patagonia adalah ras mitologi, yang pertama kali muncul pada catatan Eropa awal mengenai wilayah Patagonia yang sedikit diketahui. Mereka dicatat memiliki tinggi dua kali dari tinggi manusia biasa, beberapa catatan mencatat tinggi mereka 12 hingga 15 kaki (3,7 hingga 4,6 meter) atau lebih. Cerita mengenai Patagon ini terus dipercaya selama 250 tahun, hingga dibuktikan kebohongannya pada akhir abad ke-18.

</doc>
<doc id="346788" url="?curid=346788" title="Tehuelche">
Tehuelche

Tehuelche adalah nama untuk penduduk asli di Patagonia. Mereka juga disebut Patagon.
Kemungkinan kisah pengelana Eropa awal mengenai Patagon, ras raksasa di Amerika Serikat, berdasarkan dari Tehuelche, karena Tehuelche berukuran tinggi. Menurut sensus tahun 2001, terdapat 4.300 Tehuelche di provinsi Chubut dan Santa Cruz, dan 1.637 Tehuelce di bagian Argentina lainnya.
Tehuelce menuturkan bahasa Tehuelche.

</doc>
<doc id="346791" url="?curid=346791" title="Charlotte's Web">
Charlotte's Web

Charlotte's Web adalah buku anak yang ditulis oleh E. B. White. Pertama diterbitkan pada tahun 1952, buku ini menceritakan tentang seekor babi bernama Wilbur dan berteman dengan laba-laba bernama Charlotte. Buku ini diilustrasikan oleh Garth Williams. "Publishers Weekly" mendaftarkan buku ini sebagai buku anak terlaris sepanjang waktu pada tahun 2000..
Beberapa film yang diadaptasi dari novel ini:

</doc>
<doc id="346792" url="?curid=346792" title="Sungai Colorado (Argentina)">
Sungai Colorado (Argentina)

Sungai Colorado () adalah sungai yang terletak di sebelah selatan Argentina. Sungai ini memiliki panjang sekitar 1000 kilometer.
Sungai Colorado menandai batas politik antara provinsi Neuquén dan Mendoza, dan antara Rio Negro dan La Pampa. Bendungan "Embalse Casa de Piedra" dibangun sebagai pusat hidrolistrik.

</doc>
<doc id="346793" url="?curid=346793" title="Charlotte's Web (disambiguasi)">
Charlotte's Web (disambiguasi)

Charlotte's Web adalah buku anak-anak tahun 1952 karya E. B. White. Namun dapat juga merujuk pada:

</doc>
<doc id="346794" url="?curid=346794" title="Kepulauan Chiloé">
Kepulauan Chiloé

Kepulauan Chiloé () meliputi beberapa pulau di pantai Chili. Kepulauan ini terpisah dari Chili daratan oleh Selat Chacao di utara, laut Chilotan di timur dan Teluk Corcovado di tenggara. Semua kepulauan kecuali Kepulauan Desertores yang merupakan bagian dari Provinsi Palena membentuk Provinsi Chiloé. Pulau utama kepulauan ini adalah Pulau Chiloé.

</doc>
<doc id="346799" url="?curid=346799" title="Pilang (disambiguasi)">
Pilang (disambiguasi)

Pilang adalah nama sejenis pohon kayu yang biasa tumbuh di savana dan daerah kering. Nama ini juga kerap digunakan sebagai nama tempat, misalnya:

</doc>
<doc id="346800" url="?curid=346800" title="Dadap (disambiguasi)">
Dadap (disambiguasi)

Dadap adalah nama sejenis pohon yang biasa tumbuh di pekarangan, kebun dan tepi sungai. Nama ini sering pula digunakan sebagai nama tempat, misalnya:
Juga, nama-nama tempat seperti:
Nama tokoh cerita, "mBok Rondo Dadapan" (Janda dari Dadapan), acap kali muncul dalam dongeng-dongeng anak-anak di Jawa.

</doc>
<doc id="346802" url="?curid=346802" title="Cangkring (disambiguasi)">
Cangkring (disambiguasi)

Cangkring adalah sebutan untuk pohon dadap yang berduri banyak. Nama ini juga sering diambil sebagai nama tempat, seperti:

</doc>
<doc id="346806" url="?curid=346806" title="Region Aisén">
Region Aisén

Region Aisén () adalah salah satu dari pembagian administratif Chili. Taman Nasional Laguna San Rafael merupakan salah satu tujuan wisata terkenal di wilayah ini dan hanya dapat dicapai dengan kapal atau pesawat.

</doc>
<doc id="346808" url="?curid=346808" title="Carniola Hilir">
Carniola Hilir

Carniola Hilir (; ) adalah region tradisional Slovenia. Region Carniola Putih sering dianggap sebagai bagian dari Carniola Hilir. Pusat tradisional region ini adalah Novo Mesto dan pusat urban lainnya, meliputi Kočevje, Grosuplje, Krško, Trebnje, Črnomelj, Semič, dan Metlika.

</doc>
<doc id="346809" url="?curid=346809" title="Mads Johansen Lange">
Mads Johansen Lange

Mads Johansen Lange () ialah seorang pedagang dan juru damai berkebangsaan Denmark di Bali, yang dianugerahi Orde Singa Belanda, dan menerima medali emas dari pemerintah Denmark atas pencapaiannya. Atas jasanya, Kuta berkembang sebagai kawasan perdagangan internasional pada awal abad ke-19. Ia biasa dijuluki Raja Bali ("Kongen af Bali").
Kehidupan awal.
Mads Lange pertama kali berlayar pada usia 18 tahun dan akhirnya terdampar di Lombok pada tahun 1834. Dia lalu berdagang mengekspor kopi, beras, buah, rempah-rempah dan tembakau. Mads Lange juga mengimpor aneka tekstil dan senjata. Namun, karena bermasalah dengan seorang Inggris bernama George King, akhirnya ia pindah ke Bali pada tahun 1839 dan tinggal di Kuta, tempat ia meneruskan usaha dagangnya.
Agen Belanda.
Pada tahun 1844, Lange diangkat sebagai agen resmi pemerintahan Hindia Belanda, mengingat hubungan pribadinya yang erat dengan masyarakat Bali kelas atas terutama I Gusti Gde Ngurah Kesiman (Raja Kesiman) dan juga koneksi dagangnya. Namun, peran barunya hanya bersifat tipu muslihat karena saat itu Belanda sedang menyerang Bali utara dan memblokade jalur laut di selatan. Atas usahanya, Lange dapat mempertemukan Bali dan Belanda di meja perundingan. Setelah penandatanganan perjanjian tersebut, diadakan pesta besar di rumah Lange yang dihadiri oleh 30.000 orang.
Kehidupan pribadi.
Lange memiliki 2 orang putera dari Nyai Kenyer, seorang wanita Bali, bernama William Peter (l. 1843) dan Andreas Peter (l. 1850), dan seorang puteri bernama Cecilia Catharina (l. 1848) dari pernikahannya dengan Ong Sang Nio, wanita Tionghoa. Cecilia kemudian pindah ke Johor, menikah dengan Sultan Abu Bakar dari Johor, dan memiliki seorang anak, Ibrahim, yang kemudian menjadi Sultan Johor menggantikan ayahandanya.
Kematian.
Pada tahun 1856, Lange sakit dan mohon pensiun, serta memutuskan untuk kembali ke Denmark, namun sayang dia meninggal pada saat kapal yang akan ditumpangi akan berangkat dan akhirnya dia dikubur di Kuta, dan makam Lange dapat terlihat dari Jl. Bypass Ngurah Rai yang menghubungkan Kuta-Sanur.
Untuk memperingati Lange, sebuah jalan di Kuta dinamai Tuan Lange.

</doc>
<doc id="346810" url="?curid=346810" title="Carniola">
Carniola

Carniola (; ) adalah region tradisional dan historis di Slovenia. Sebagai bagian dari Austria-Hongaria, region ini merupakan tanah kerajaan yang secara resmi disebut Kadipaten Carniola ("Vojvodina Kranjska, Herzogtum Krain") hingga tahun 1918. Region ini terbagi menjadi Carniola Hulu, Carniola Hilir (dengan Carniola Putih) dan Carniola Dalam.

</doc>
<doc id="346811" url="?curid=346811" title="Ibrahim dari Johor">
Ibrahim dari Johor

Mayor-Jendral Yang Mulia Paduka Sri Sultan Al-Haj Sir Ibrahim Iskandar Al-Masyhur ibn Almarhum Sultan Sir Abu Bakar, GCMG, GBE, (17 September 1873-8 Mei 1959) adalah sultan kedua Johor modern di Malaysia. Ia diketahui sebagai salah satu orang terkaya di dunia selama kekuasaannya.
Ia menjadi tidak disukai setelah ia diketahui sebagai Anglofil dan melawan kemerdekaan Malaysia. Hal ini membuatnya menghabiskan waktunya di luar negara, berkelana ke Eropa, terutama Britania Raya.

</doc>
<doc id="346812" url="?curid=346812" title="Prekmurje">
Prekmurje

Prekmurje ( bahasa Prekmurje: "Prekmürsko") adalah region paling timur di Slovenia. Prekmurje berbatasan dengan Hongaria di timur laut, Austria di barat laut, Kroasia di selatan dan region Styria di barat daya. Nama lama Prekmurje adalah "Vendvidék."

</doc>
<doc id="346814" url="?curid=346814" title="Stiria Hilir">
Stiria Hilir

Stiria Hilir (; ; ) adalah region historis yang terletak di Slovenia timur laut.
Stiria Hilir tidak sama dengan Styria Selatan, bagian selatan Styria Tengah, yang merupakan bagian dari negara bagian Stiria di Austria.

</doc>
<doc id="346816" url="?curid=346816" title="Carniola Dalam">
Carniola Dalam

Carniola Dalam (; ) adalah region tradisional Slovenia. Region ini merupakan bagian dari tanah Habsburg di Carniola. Pusat administrasi dan ekonomi wilayah ini adalah Postojna, dan pusat kecil lainnya meliputi Logatec, Cerknica, Pivka dan Ilirska Bistrica.

</doc>
<doc id="346819" url="?curid=346819" title="Carniola Hulu">
Carniola Hulu

Carniola Hulu (; ) adalah region tradisional di Slovenia. Carniola Hulu merupakan bagian dari tanah kerajaan Habsburg di Carniola. Pusat region ini adalah Ljubljana, sementara pusat kecil lainnya adalah Kranj, Jesenice, Tržič, Škofja Loka, Kamnik, dan Domžale.

</doc>
<doc id="346823" url="?curid=346823" title="Carniola Putih">
Carniola Putih

Carniola Putih (; , "Weiße Mark") adalah region tradisional di Slovenia tenggara, di perbatasan dengan Kroasia. Kota utama region ini adalah Metlika, Črnomelj, dan Semič, dan sungai utamanya adalah Kolpa, yang juga membentuk sebagian perbatasan antara Slovenia dan Kroasia.

</doc>
<doc id="346825" url="?curid=346825" title="Dorce Show">
Dorce Show

Dorce Show adalah acara bincang-bincang ("talk show") di Indonesia. Pembawa acara (host) pada acara ini adalah Bunda Dorce Gamalama.
Acara ini disiarkan setiap hari pada pukul 09.00 WIB di Trans TV sejak Januari 2005 hingga April 2009.

</doc>
<doc id="346827" url="?curid=346827" title="The Oprah Winfrey Show">
The Oprah Winfrey Show

The Oprah Winfrey Show (sering disingkat Oprah) adalah acara bincang-bincang ("talk show") yang dibawakan oleh Oprah Winfrey, dan acara talk show dengan rating tertinggi pada sejarah televisi Amerika Serikat.
Setelah 25 tahun ditayangkan, acara ini secara resmi tamat dengan episode terakhir ditayangkan pada 25 Mei 2011. Episode terakhir tersebut disaksikan oleh 16,4 juta pemirsa, merupakan kali ke-630 acara tersebut menduduki peringkat pertama dari segi rating acara televisi di Amerika. Di Indonesia, program talkshow ini ditayangkan oleh stasiun televisi Metro TV.

</doc>
<doc id="346829" url="?curid=346829" title="Zona Austral">
Zona Austral

Zona Austral (Bahasa Inggris: "Austral Zone") adalah salah satu dari lima region alamiah di Chili. Zona Austral dikelilingi oleh Zona Sur dan Selat Chacao di utara, Samudra Pasifik di selatan dan barat, dan pegunungan Andes dan Argentina di timur.

</doc>
<doc id="346830" url="?curid=346830" title="Zona Sur">
Zona Sur

Zona Sur ("Zona Selatan") adalah salah satu dari lima zona alamiah di Chili. Perbatasan utaranya terbentuk oleh Sungai Bío-Bío, perbatasan dengan Zona Central. Di sebelah barat Zona Sur terdapat Samudra Pasifik, di sebelah timur terdapat pegunungan Andes dan Argentina. Perbatasan selatannya adalah Selat Chacao.

</doc>
<doc id="346831" url="?curid=346831" title="Zona Central">
Zona Central

Zona Central adalah salah satu dari lima region alamiah di Chili. Zona Central merupakan tempat tinggal mayoritas penduduk Chili dan meliputi tiga wilayah metropolitan terbesar - Santiago, Valparaíso dan Concepción.

</doc>
<doc id="346833" url="?curid=346833" title="Norte Grande, Chili">
Norte Grande, Chili

Norte Grande adalah salah satu dari lima region alamiah di Chili. Region ini berbatasan dengan Peru di utara, Samudra Pasifik di barat, Altiplano, Bolivia dan Argentina di timur, dan Sungai Copiapó di selatan.

</doc>
<doc id="346834" url="?curid=346834" title="Norte Chico, Chili">
Norte Chico, Chili

Norte Chico adalah salah satu dari lima region alamiah di Chili. Northe Chico berbatasan dengan Norte Grande di utara, Samudra Pasifik di barat, pegunungan Andes dan Argentina di timur, dan Zona Central di selatan.

</doc>
<doc id="346839" url="?curid=346839" title="Conficker">
Conficker

Conficker (juga disebut Downup, Downandup dan Kido) adalah worm yang muncul pada Oktober 2008. Conficker menyerang Windows dan paling banyak ditemui dalam Windows XP. Microsoft merilis patch untuk menghentikan worm ini pada tanggal 15 Oktober 2008. Heinz Heise memperkirakan Conficker telah menginfeksi 2.5 juta PC pada 15 Januari 2009, sementara "The Guardian" memperkirakan 3.5 juta PC terinfeksi. Pada 16 Januari 2009, worm ini telah menginfeksi hampir 9 juta PC, menjadikannya salah satu infeksi yang paling cepat menyebar dalam waktu singkat.

</doc>
<doc id="346848" url="?curid=346848" title="Biotin">
Biotin

Biotin (atau vitamin B) ialah vitamin larut air yang juga dikenal dengan vitamin H. Vitamin ini memiliki peranan yang sangat besar dalam reaksi biokimia di dalam tubuh, seperti dalam transfer karbon dioksida dan metabolisme karbohidrat dan lemak. Tidak seperti kebanyakan vitamin lainnya, biotin merupakan salah satu jenis vitamin yang cukup stabil diberbagai kondisi lingkungan, seperti panas, paparan cahaya matahari, dan oksigen.
Peranan dalam tubuh.
Peran utama biotin di dalam tubuh adalah membantu metabolisme lemak, protein, dan karbohidrat yang akan membentuk molekul gula sederhana (glukosa), asam lemak, dan asam amino. Reaksi ini dikenal dengan istilah katabolisme, yaitu pemecahan senyawa kompleks menjadi banyak molekul sederhana yang disertai dengan pelepasan energi. Molekul sederhana tersebut kemudian akan dipakai tubuh untuk mensintesis sel-sel baru. Biotin juga merupakan koenzim bagi piruvat karboksilase, salah satu jenis enzim yang berperan dalam metabolisme energi.
Biotin banyak digunakan untuk membantu pemulihan tubuh terhadap penyakit defisiensi holokarboksilase sintetase dan defisiensi biotinidase. Selain itu, biotin juga mamapu menurunkan kadar gula darah serta memperkuat struktur rambut dan kuku. Terkait dengan peranannya dalam metabolisme energi, vitamin ini dapat meningkatkan efisiensi dan mengkatalis pemecahan lemak tubuh.
Konsumsi.
Defisiensi biotin adalah salah satu jenis penyakit yang jarang ditemui karena vitamin ini dapat ditemukan di hampir semua jenis makanan Sumber utama biotin antara lain berasal dari daging, kuning telur, dan pisang. Selain itu, biotin juga dapat diperoleh dari tanaman kacang-kacangan, molase, ragi, dan gandum. Di dalam saluran pencernaan manusia, juga terdapat bakteri yang mampu memproduksi biotin, tetapi hanya dalam jumlah yang sedikit.
Biotin hanya diperlukan dalam jumlah sedikit dan diserap tubuh di usus penyerapan melalui proses difusi. Berdasarkan RDA, biotin perlu di konsumsi sebanyak 30 hingga 100 mikrogram perhari. Kuantitas ini dapat ditingkatkan hingga 2500 mikrogram perhari untuk mengatasi masalah rambut dan kuku yang rusak, serta juga digunakan untuk menurunkan kadar gula darah.
Defisiensi.
Di dalam tubuh, biotin banyak berperan dalam metabolisme dan pertumbuhan tubuh, terutama dalam hal pembentukan asam lemak, antibodi, enzim pencernaan, dan niasin. Bila kadarnya di dalam tubuh tidak mencukupi maka akan timbul berbagai gangguan fisiologis. Sebagai contoh, defisiensi biotin serngkali menimbulkan berbagai masalah kesehatan, seperti dermatitis, depresi, nusea, anemia, dan kerontokan rambut. Sistem antibodi tubuh pun dapat terganggu. Hal ini menyebabkan tubuh mudah terinfeksi oleh bakteri dan jamur. Untuk mengatasi hal ini, penderita dapat diberi asupan kuning telur secara berkala karena memiliki kandungan biotin yang tinggi.
Penggunaan dalam biokimia analitik.
Dalam teknik "hibridisasi", dUTP yang telah dilabel dengan biotin (diberi istilah "biotynilated-dUTP") digunakan sebagai probe non-radioaktif untuk menggantikan pelabelan dengan isotop P. "Biotynilated-dUTP" disisipkan ke dalam suatu molekul DNA melalui "nick translation" sehingga DNA ini terlabel dengan biotin. Pendeteksian hibrida (hybrid) dilakukan dengan menggunakan kompleks peroksidase "streptavidin-biotin-horseradish", yang akan memancarkan warna hijau jika terbentuk hibrida[].

</doc>
<doc id="346854" url="?curid=346854" title="Buhaira">
Buhaira

Buhaira (Arabبحير, Buheira, Bahira) adalah seorang mantan Yahudi yang menjadi rahib Kristen Nestorian yang melihat tanda-tanda kenabian Muhammad. Ia tinggal di kota Bushra, Selatan Syam (sekarang Syria).
Etimologi.
Beberapa sumber memberikan nama Dscherdschis, George, Sergius, Sarjisan, Bu airah, Bohaà ¯ ra, Behîra, dalam bahasa Aram berarti "Unggul".
Ramalan tentang nabi terakhir.
Salah satu daerah yang menerima kabar itu adalah Yastrib. Disana ada dua kabilah, "Aus" dan Khazraj, yang hidup berdampingan dengan pemeluk Yahudi. Sudah lama mereka mendengar para rahib meramalkan tentang munculnya seorang nabi yang ditunggu-tunggu. Tentu saja kabar munculnya agama baru di Mekkah membuat mereka penasaran.
Para pembesar Quraisy pun telah mendengar bahwa akan ada seseorang dari kalangan mereka yang akan menjadi nabi dan akan menerima wahyu dari langit. Ramalan itu mereka dengar dari para peramal, rahib Yahudi dan pendeta Nasrani. Diam-diam mereka berharap bahwa orang yang ditakdirkan menjadi nabi adalah dirinya sendiri. Dengan status kenabian tentu mereka akan memperoleh kekuasaan atas Mekkah dan sekitarnya.
Ketika Muhammad membawa dagangan Khadijah bersama Maysarah. Sesampainya di sana, ia kemudian bersandar di bawah sebatang pohon dekat gereja, kemudian seorang pendeta yang bernama Nestor (Nestorius). Kemudian pendeta itu bertanya kepada Maysarah, Siapa orang yang berteduh di bawah pohon tersebut kemudian Maysarah menjawab bahwa dia adalah seorang laki-laki dari suku Quraisy, keluarga pengurus ‘al-Haram’ (Kaabah). Lalu Nestorius pun berkata kembali bahwa tidak ada seorang pun yang datang berteduh di bawah pohon tersebut, kecuali dia seorang nabi.
Dalam Al Qur'an surah Ash Shaff, Allah berfirman kepada Isa bin Maryam tentang akan datangnya seorang nabi terakhir, firman tersebut berbunyi:
Ekspedisi ke Negeri Syam.
Suatu hari ketika Abu Thalib hendak melakukan ekspedisi dagang ke Syam bersama kafilah Quraisy, Muhammad yang ketika itu masih berumur 12 tahun berkata, "Pamanku, kepada siapa engkau akan menitipkanku? Mengapa tidak kau ajak aku? Sementara aku tidak memiliki pelindung selain mu."
Perkataan Muhammad itu menjadikan Abu Thalib terharu. Maka diangkatnya tubuh Muhammad dan didudukkannya si atas hewan yang ditungganginya. Keduanya pun bersama-sama menempuh perjalanan ke negeri Syam.
Pertemuan dengan Buhaira.
Setelah melakukan perjalanan yang teramat jauh, suatu hari mereka sampai di sebuah tempat pertapaan di Bushra, antara Syam dan Hijaz. Disana mereka bertemu dengan seorang rahib bernama Buhaira. Ketika melihat Muhammad kecil selalu dipayungi oleh awan, Buhaira segera memperhatikan dengan saksama dan menghampirinya, lalu diperiksa sekujur tubuh Muhammad untuk melihat tanda-tanda kenabian yang diterangkan dalam kitab-kitab suci terdahulu. Ia menemukan tanda kenabian itu di punggung Muhammad, di antara kedua pundaknya, lalu ia mencium tanda itu.
Pesan Buhaira terhadap Abu Thalib.
Buhaira juga berpesan kepada Abu Thalib agar ia berhati-hati terhadap rencana jahat orang Yahudi. Allah telah mentakdirkan nabi terakhir berasal dari bangsa Arab dan nabi itu adalah Muhammad. Sementara orang-orang Yahudi menginginkan agar status kenabian itu selamanya milik bani Israel. Itulah sebabnya mereka akan selalu berusaha untuk membunuh Muhammad jika mereka mendapat kesempatan.
Ramalan Buhaira itu kemudian terbukti benar, Muhammad memperoleh wahyu pada usia empat puluh tahun. Malaikat Jibril mendatangi dan memberitahunya bahwa Allah mengutusnya sebagai nabi yang menjadi saksi, pembawa kabar gembira dan pemberi peringatan kepada umat manusia. Muhammad kemudian menyeru manusia untuk menyembah Allah Yang Maha Esa.

</doc>
<doc id="346856" url="?curid=346856" title="S-metilmetionin">
S-metilmetionin

S-metionin ialah turunan metionin dengan rumus kimia CHNOS. Dalam kedokteran naturopati, senyawa ini disebut sebagai vitamin U. Ilmu gizi tak mengakui sebutan ini. Istilah vitamin U berasal dari penggunaan metionin untuk mengobati ulkus oleh dokter naturopati. Sumbernya diklaim terbatas, dan mereka yang menjualnya juga mengklaim senyawa ini dapat ditemukan dalam kubis mentah. Vitamin U diduga dapat menyembuhkan tukak lambung, dan membantu menyembuhkan tukak duodenum.
Istilah "vitamin U" pertama kali digunakan oleh dr. Garnett Cheney dari Universitas Stanford pada tahun 1954.

</doc>
<doc id="346859" url="?curid=346859" title="Bernadette N. Setiadi">
Bernadette N. Setiadi

Prof. Dr. Bernadette N. Setiadi () adalah seorang psikolog, penulis, dan tokoh pendidikan Indonesia. Ia dikenal aktif memperjuangkan kualitas pendidikan di Indonesia.

</doc>
<doc id="346860" url="?curid=346860" title="Leone Sextus Denys Oswolf Fraudatifilius Tollemache-Tollemache de Orellana Plantagenet Tollemache-Tollemache">
Leone Sextus Denys Oswolf Fraudatifilius Tollemache-Tollemache de Orellana Plantagenet Tollemache-Tollemache

Kapt. Leone Sextus Denys Oswolf Fraudatifilius Tollemache-Tollemache de Orellana Plantagenet Tollemache-Tollemache () ialah seorang perwira di British Army yang tewas selama Perang Dunia I.
Leone adalah anak ke-6 dari seorang pendeta eksentrik bernama Ralph William Lyonel Tollemache-Tollemache. Ia adalah anak ke-8 dari sejumlah banyak anak Ralph dari isterinya yang ke-2, Dora Cleopatra Maria Lorenza de Orellana. Sama seperti saudara dan saudarinya, ayahnya memberikan nama yang aneh, meskipun tak seekstrem salah satu kakaknya: Lyulph Ydwallo Odin Nestor Egbert Lyonel Toedmag Hugh Erchenwyne Saxon Esa Cromwell Orma Nevill Dysart Plantagenet Tollemache-Tollemache.
Kesalahan pemahaman umum ialah bahwa Leone memiliki marga Inggris terpanjang dalam catatan, ataupun marga Inggris dengan marga ganda terpanjang. Marganya saat lahir adalah Tollemache-Tollemache, ayahnya telah menggandakan marga aslinya Tollemache, setelah pernikahannya yang ke-2. De Orellana diturunkan dari leluhur isteri Ralph dan bukan merupakan nama marga, melainkan nama depan. Tollemache-Tollemache yang pertama juga dipandang sebagai nama depan tak umum daripada bagian marganya. Ia adalah anak ke-6 Ralph, sehingga dinamai Sextus. Leone mengulangi pola yang umum pada nama kakaknya (Lyonel, Lyonesse, Lyulph, Lyona, Leo, Lyonella and Lyonetta). Dalam praktiknya, Leone memendekkan namanya menjadi Leone Sextus Tollemache.
Ia bergabung dengan Angkatan Darat Britania Raya, masuk ke Royal Military College, Sandhurst, Berkshire, pada tahun 1902. Ia ditugaskan ke Resimen Leicestershire pada tahun 1903. Sebelum PD I, ia bertugas di Raj Britania (kini India) dan Mainistir Fhear Maí, Irlandia.
Ia menikah dengan seorang wanita Irlandia, Kathleen Mary Mills (puteri Joseph Mills dan Charlotte Bloomfield), di Acomb, Yorkshire pada tanggal 23 April 1914. Mereka berbulan madu di Mainistir Fhear Mai. Anaknya Denys Herbert George, lahir pada tanggal 12 Januari 1915 di White House, Acomb. Ketika melahirkan, Kathleen meninggal.
Pada saat pecahnya Perang Dunia Pertama, ia dikirim ke Perancis di kapal uap SS "Braemar Castle" milik Union-Castle Line pada bulan September 1914. Ia menjaga buku harian pribadi yang bertutur tentang pengalamannya. Kakaknya Leo juga bertugas di Perancis, dalam Batalyon I Resimen Lincolnshire. Kakaknya hilang, kemungkinan terbunuh, pada tanggal 1 November 1914. Badannya tak pernah ditemukan. Ia diperingati di Menin Gate.
Pada tahun 1916, Leone disokong untuk berdinas sebagai mayor brigadir di Brigade Infantri III Australia dari Divisi I Australia setelah disebarkan kembali dari Gallipoli ke Somme. Ia meninggal dalam dinas aktif akibat flu. Ia dimakamkan di pemakaman perang di Dernancourt, Perancis.

</doc>
<doc id="346868" url="?curid=346868" title="Upacara">
Upacara

Upacara ialah aktivitas yang dilakukan di waktu-waktu tertentu. Upacara dapat dilakukan untuk memperingati sebuah kejadian maupun penyambutan.
Peringatan kehidupan.
Upacara dapat menandai penyambutan dalam pekerjaan atau kehidupan seseorang, seperti:
Upacara pemerintahan.
Upacara kadang-kadang dilakukan oleh orang-orang tertentu. Pernikahan dilakukan di hadapan penghulu maupun pendeta. Presiden Republik Indonesia disumpah di hadapan Mahkamah Agung pada saat pelantikannya. Raja-raja Indonesia pada masa Hindu-Buddha disumpah oleh seorang Dang Acarya.
Peringatan peristiwa.
Upacara lain bisa dilakukan untuk menandai peristiwa tahunan seperti:
Dalam budaya sejumlah bangsa di Asia, upacara juga penting, sebagai contoh upacara teh.

</doc>
<doc id="346871" url="?curid=346871" title="M. Saleh Latuconsina">
M. Saleh Latuconsina

M. Saleh Latuconsina () adalah Gubernur Maluku periode 1997-2002. Ia menjadi Gubernur Maluku menggantikan M. Akib Latuconsina. Ia menamatkan pendidikan S1 di Institut Teknologi Bandung dan melanjutkan S2 dan S3 di Perancis. Ia memulai karier di Dinas Pekerjaan Umum Provinsi sejak tahun 1973. Tahun 1989-1992 menjadi Kepala Dinas Pekerjaan Umum Provinsi Maluku kemudian tahun 1992-1997 menjadi Ketua Bappeda Provinsi Maluku.
Ia meninggal dunia pada 15 Juli 2016 bertepatan dengan hari ulang tahunnya yang ke-68. Ia meninggal karena terjatuh saat hendak mengambil air wudhu untuk menunaikan ibadah shalat Jumat. Ia dimakamkan di TPU Tanah Kusir, Jakarta.

</doc>
<doc id="346872" url="?curid=346872" title="M. Akib Latuconsina">
M. Akib Latuconsina

M. Akib Latuconsina adalah Gubernur Maluku periode 1993-1998. Ia menjadi Gubernur Maluku menggantikan Sebastian Soekoso. Ia menamatkan pendidikan di Fakultas Ekonomi, Universitas Hasanuddin, kemudian bekerja pada pemerintah provinsi Maluku. Memulai karier di Bank Pembangunan Daerah kemudian pernah menjadi Ketua Bappeda, Sekwilda dan terakhir Wakil Gubernur Maluku.

</doc>
<doc id="346873" url="?curid=346873" title="Mesin penjawab telepon">
Mesin penjawab telepon

Mesin penjawab telepon ialah sebuah alat yang dicantelkan ke sebuah telepon. Jika telepon tak menjawab setelah berbunyi beberapa kali, mesin penjawab telepon akan mengirim pesan ke penelepon. Penelepon dapat meninggalkan pesan (setelah suara "tit"). Mesin penjawab telepon berbeda dengan voicemail, yang berpokoq pada jaringan. Mesin penjawab telepon dipasang di rumah (atau di kantor).
Awalnya, mesin penjawab telepon menggunakan tape (versi kaset audio yang lebih kecil). Sekarang, sebagian besar sistem menggunakan RAM untuk menyimpan pesan dan teks prarekam. Banyak sistem yang memungkinkan mendengarkan pesan yang ditinggalkan dengan bersuara di mesin penjawab. Mesin penjawab juga memiliki sistem penghemat harga: jika tiada pesan, bunyi telepon akan lebih sedikit.

</doc>
<doc id="346874" url="?curid=346874" title="Perang Kepulauan Chincha">
Perang Kepulauan Chincha

Perang Kepulauan Chincha (, nama berubah bergantung dari kebangsaan pengarang) adalah berbagai pertempuran pantai dan laut antara Spanyol dan bekas koloninya di Peru dan Chili dari tahun 1864 hingga 1866, yang dimulai dengan Spanyol menguasai Kepulauan Chincha, bagian dari usaha Isabel II dari Spanyol untuk menekankan kembali pengaruh negaranya yang telah hilang di bekas kekaisaran Amerika Selatannya.

</doc>
<doc id="346886" url="?curid=346886" title="Invasi Britania ke Río de la Plata">
Invasi Britania ke Río de la Plata

Invasi Britania ke Río de la Plata () adalah usaha Britania Raya untuk menguasai koloni Spanyol di Río de la Plata di Amerika Selatan (kini Argentina dan Uruguay) yang tidak berhasil. Invasi ini terjadi antara tahun 1806 hingga 1807, sebagai bagian dari Perang Napoleon, ketika Spanyol merupakan sekutu dari Perancis.

</doc>
<doc id="346890" url="?curid=346890" title="Konfederasi Peru-Bolivia">
Konfederasi Peru-Bolivia

Konfederasi Peru-Bolivia adalah negara konfederasi berusia pendek di Amerika Selatan antara tahun 1836 hingga 1839. Kepala negaranya, bergelar protektor, adalah Andrés de Santa Cruz. 
Konfederasi ini runtuh setelah ditaklukan oleh pasukan gabungan Chili dan Peru dalam Perang Konfederasi.

</doc>
<doc id="346894" url="?curid=346894" title="Perang Konfederasi">
Perang Konfederasi

Perang Konfederasi (juga disebut di Peru Perang Chili-Konfederasi) (1836 - 1839), adalah konflik antara Konfederasi Peru-Bolivia melawan Chili, Argentina, dan Republik Peru Utara, yang berakhir dengan kekalahan konfederasi dan pembubaran Konfederasi Peru-Bolivia.
Referensi.
 OnWar.com website

</doc>
<doc id="346895" url="?curid=346895" title="Perang Argentina-Brasil">
Perang Argentina-Brasil

Perang Argentina-Brasil (; ) adalah konflik bersenjata di wilayah yang disebut Banda Oriental (kini Uruguay) pada tahun 1820-an antara Argentina dan Kekaisaran Brasil sebagai akibat dari emansipasi Argentina dari Spanyol.

</doc>
<doc id="346896" url="?curid=346896" title="Kekaisaran Brasil">
Kekaisaran Brasil

Kekaisaran Brasil adalah sebuah negara yang berdiri pada abad ke-19 dan meliputi wilayah yang kini merupakan bagian dari Brasil dan Uruguay. Negara ini merupakan monarki konstitusional parlementer representatif yang dipimpin oleh Kaisar Dom Pedro I dan putranya, Dom Pedro II; keduanya merupakan anggota Wangsa Braganza, salah satu cabang Dinasti Kapetia. Awalnya Brasil merupakan koloni Kerajaan Portugal. Wilayah ini kemudian menjadi pusat kedudukan Imperium Portugal pada tahun 1808 dengan Rio de Janeiro sebagai ibukotanya setelah Dom João VI melarikan diri dari Portugal akibat invasi Napoleon I. João VI nantinya kembali ke Portugal dan meninggalkan putra sulung dan penerusnya, Pedro, di Brasil sebagai wali raja. Pada 7 September 1822, Pedro menyatakan kemerdekaan Brasil dan ia diangkat menjadi Kaisar Brasil pertama pada tanggal 12 Oktober setelah berhasil memenangkan perang melawan Portugal. Negara baru ini sangat besar, tetapi berpenduduk jarang dan memiliki keanekaragaman etnis.
Tidak seperti republik-republik Hispanik di sekelilingnya, Brasil menikmati stabilitas politik dan pertumbuhan ekonomi, serta secara konstitusional menjamin kebebasan berpendapat dan menghormati hak-hak sipil, walaupun terdapat batasan bagi perempuan dan budak; bahkan budak dianggap bukan sebagai warga negara, tetapi sebagai properti. Parlemen Kekaisaran Brasil yang bikameral dan badan legislatif di tingkat provinsi dan lokal dipilih melalui metode yang relatif demokratis pada masa tersebut. Akibatnya, meletus konflik ideologis antara Pedro I dengan faksi di parlemen terkait peran raja dalam pemerintahan. Pedro I juga menghadapi permasalahan lain, seperti kegagalan dalam Perang Cisplatina melawan Provinsi Bersatu Río de la Plata yang mengakibatkan lepasnya salah satu provinsi Brasil (nantinya menjadi Uruguay) pada tahun 1828. Walaupun berperan penting dalam memerdekakan Brasil, Pedro menjadi Raja Portugal pada tahun 1826, tetapi mengundurkan diri untuk memberikan jabatan kepada putri tertuanya. Dua tahun kemudian takhta sang putri diambil alih oleh adik Pedro  I. Karena merasa tidak mampu mengurus masalah Brasil dan Portugal secara bersamaan, Pedro I mengundurkan diri dari jabatan Kaisar Brasil pada tanggal 7 April 1831 dan kemudian langsung berangkat ke Eropa untuk mengembalikan putrinya ke takhta.
Penerus Pedro I adalah putranya yang masih berumur lima tahun, Pedro II. Karena Pedro masih kecil, perwalian yang lemah diadakan. Kekosongan kekuasaan yang diakibatkan oleh ketiadaan kaisar sebagai penentu dalam sengketa politik mengakibatkan perang saudara regional antara faksi-faksi lokal. Walaupun mewarisi negara yang berada di ambang kehancuran, setelah dewasa Pedro II berhasil membawa perdamaian dan kestabilan, serta membuat Brasil menjadi kekuatan internasional baru. Brasil berhasil memenangkan tiga konflik internasional (Perang Platina, Perang Uruguay, dan Perang Paraguay), serta sengketa-sengketa internasional lain dan perselisihan-perselisihan domestik. Berkat kesejahteraan dan perkembangan ekonomi, banyak imigran yang datang dari Eropa, termasuk imigran Protestan dan Yahudi, walaupun Brasil sendiri mayoritas tetap beragama Katolik. Perbudakan, yang sebelumnya menyebar luas, mulai dibatasi oleh berbagai undang-undang hingga akhirnya dihapuskan pada tahun 1888. Seni rupa, sastra, dan teater Brasil juga berkembang pada masa ini. Walaupun sangat dipengaruhi oleh gaya Eropa dari Neoklasikisme hingga Romantisisme, masing-masing konsep disesuaikan agar dapat menghasilkan budaya khas Brasil sendiri.
Walaupun Brasil menikmati perdamaian dan kesejahteraan ekonomi, secara pribadi Pedro tidak ingin monarki berlanjut setelahnya. Seiring bertambahnya umur Pedro, ia tidak mencoba mempertahankan institusi monarki. Karena ia tidak memiliki keturunan yang layak menjadi penerus (calon penerusnya adalah putrinya, Isabel, dan Pedro II serta kelas penguasa Brasil menolak kaisar perempuan), penguasa-penguasa politik Kekaisaran meyakini bahwa tidak ada alasan untuk mempertahankan monarki. Meskipun sebagian besar orang Brasil tidak antusias dalam menerima bentuk pemerintahan republikan, pada tanggal 15 November 1889, setelah berkuasa selama 58 tahun, Pedro II dijatuhkan oleh kudeta yang hanya didukung oleh pemimpin-pemimpin militer yang bermaksud untuk mendirikan sebuah republik yang dikepalai oleh seorang diktator.
Sejarah.
Kemerdekaan dan tahun awal.
Wilayah yang kini dikenal dengan nama Brasil diklaim oleh Portugal pada 22 April 1500, ketika penjelajah Pedro Álvares Cabral mendarat di pesisir wilayah tersebut. Permukiman permanen didirikan pada tahun 1532, dan dalam tiga ratus tahun ke depan Portugal secara perlahan memperluas wilayahnya ke barat hingga hampir mencapai ujung perbatasan Brasil saat ini. Pada tahun 1808, angkatan bersenjata Kaisar Perancis Napoleon I menyerbu Portugal dan memaksa keluarga kerajaan Portugal (Wangsa Braganza, cabang Wangsa Kapetia) ke dalam pembuangan. Wangsa tersebut pindah ke kota Rio de Janeiro di Brasil, yang kemudian menjadi ibukota tidak resmi Imperium Portugal.
Pada tahun 1815, putra mahkota Portugal pangeran Dom João (nantinya menjadi Dom João VI) yang saat itu bertindak sebagai wali mendirikan Kerajaan Bersatu Portugal, Brasil, dan Algarve, sehingga menaikkan status Brasil dari koloni menjadi kerajaan. Satu tahun kemudian, ia naik takhta setelah kematian ibunya, Maria I dari Portugal. Ia kembali ke Portugal pada April 1821 dan menjadikan putra dan penerusnya, Pangeran Dom Pedro, sebagai wali yang memerintah di Brasil. Pemerintah Portugal segera mencabut otonomi politik yang diberikan kepada Brasil semenjak tahun 1808. Ancaman pencabutan otonomi memicu perlawanan di Brasil. José Bonifácio de Andrada dan pemimpin-pemimpin Brasil lainnya berhasil meyakinkan Pedro untuk menyatakan kemerdekaan Brasil dari Portugal pada 7 September 1822. Pada 12 Oktober, sang pangeran dinyatakan sebagai Pedro I, Kaisar pertama Kekaisaran Brasil, yang merupakan sebuah monarki konstitusional. Deklarasi kemerdekaan ini ditentang oleh satuan militer yang masih setia kepada Portugal. Akibatnya, meletuslah perang kemerdekaan di seluruh negeri, dan pertempuran pecah di wilayah utara, timur laut, dan selatan. Tentara Portugal terakhir menyerah pada Maret 1824, dan kemerdekaan Brasil diakui oleh Portugal pada Agustus 1825.
Pedro I menghadapi beberapa krisis pada masa kekuasaannya. Para pemberontak di Provinsi Cisplatina berusaha melepaskan diri pada tahun 1825, dan kemudian Provinsi Bersatu Rio de la Plata (nantinya Argentina) mencoba mencaplok wilayah Cisplatina, sehingga memicu Perang Cisplatina: "sebuah perang di selatan yang panjang, memalukan, dan pada akhirnya sia-sia". Pada Maret 1826, João VI meninggal dan Pedro I mewarisi kerajaan Portugal, dan ia sempat menjadi Raja Pedro IV dari Portugal sebelum mengundurkan diri untuk memberikan jabatan kepada putri tertuanya, Maria II. Keadaan memburuk pada tahun 1828 ketika provinsi Cisplatina lepas dari Brasil dan kemudian menjadi republik Uruguay yang merdeka. Pada tahun yang sama, takhta Maria II di Lisbon direbut oleh Pangeran Miguel, adik Pedro I.
Kesulitan lain muncul ketika parlemen Kekaisaran, Majelis Umum, dibuka pada tahun 1826. Pedro I dan banyak anggota legislatif menginginkan badan yudikatif yang independen, badan legislatif yang dipilih oleh rakyat, dan pemerintahan yang dipimpin oleh kaisar dengan berbagai wewenang dan hak prerogratif. Anggota parlemen lain mendukung struktur serupa, tetapi menginginkan agar peran kaisar dikurangi dan agar badan legislatif menjadi badan yang dominan dalam pembuatan kebijakan dan pemerintahan. Akibatnya, antara tahun 1826 hingga 1830, terjadi perdebatan mengenai badan mana yang sebaiknya mendominasi pemerintahan. Karena tidak mampu mengurus masalah di Brasil dan Portugal secara bersamaan, Kaisar mengundurkan diri dan digantikan oleh putranya, Pedro II, pada 7 April 1831. Pedro I kemudian langsung berlayar ke Eropa untuk mengembalikan putrinya ke takhta.
Anarkisme.
Setelah kepergian Pedro I yang mendadak, Brasil dikepalai oleh seorang anak laki-laki berusia lima tahun. Kekaisaran terancam tidak memiliki eksekutif yang kuat selama dua belas tahun ke depan karena berdasarkan konstitusi Pedro II baru akan mencapai usia dewasa dan mulai menjalankan wewenang sebagai kaisar pada 2 Desember 1843. Maka dari itu, beberapa wali dipilih untuk memimpin negara hingga Pedro II menjadi dewasa. Namun, para wali ini memiliki sedikit wewenang dan sepenuhnya tunduk kepada Majelis Umum, sehingga tidak dapat mengisi kekosongan di puncak pemerintahan Brasil.
Perwalian ini tidak dapat menyelesaikan sengketa dan persaingan di antara faksi-faksi nasional dan lokal. Pada tahun 1834, Majelis Umum meloloskan amendemen konstitusi yang disebut "Ato Adicional" untuk mengurangi perselisihan dengan memberikan otonomi yang lebih besar kepada pemerintah provinsi dan lokal. Namun, amendemen tersebut malah menyuburkan persaingan dan ambisi lokal. Kekerasan pecah di seluruh negeri. Partai-partai semakin bersaing memperebutkan kursi pemerintahan provinsi dan munisipal karena partai yang menguasai suatu provinsi akan menguasai sistem politik dan pemilihannya juga. Partai-partai yang kalah pemilihan umum memberontak dan mencoba mengambil kekuasaan dengan paksa, sehingga beberapa pemberontakan meletus.
Para politikus yang memperoleh kekuasaan pada tahun 1830-an telah mengetahui lika-liku jalan menuju kekuasaan. Menurut sejarawan Roderick J. Barman, pada tahun 1840 "mereka sudah tidak lagi memiliki keyakinan bahwa mereka dapat menguasai negara sendirian. Mereka menerima Pedro II sebagai figur penguasa yang sangat diperlukan untuk keberlangsungan negeri." Beberapa politikus tersebut (yang kemudian akan membentuk Partai Konservatif pada tahun 1840-an) meyakini bahwa Brasil memerlukan figur yang netral: figur yang tidak terkait dengan faksi dan kepentingan politik sehingga dapat menyelesaikan masalah dan menengahi sengketa. Mereka menginginkan kaisar yang lebih bergantung kepada dewan legislatif, namun memiliki kekuatan yang lebih besar seperti yang telah dianjurkan pada awal masa perwalian oleh saingan mereka (yang nantinya membentuk Partai Liberal). Namun, kaum liberal melakukan inisiatif untuk menurunkan usia kedewasaan Pedro II dari delapan belas menjadi empat belas. Sang kaisar dinyatakan layak untuk memimpin pada Juli 1840.
Konsolidasi.
Untuk mencapai tujuan mereka, kaum liberal bersekutu dengan kelompok pelayan istana berkedudukan tinggi dan politikus penting: "Faksi Orang Istana". Orang-orang istana ini merupakan bagian dari lingkaran dalam kaisar dan berpengaruh terhadap kaisar, sehingga kabinet diisi oleh orang-orang istana dan liberal. Namun, dominasi mereka tidak berlangsung lama. Pada tahun 1846, Pedro II telah matang secara jasmani maupun kejiwaan. Ia bukan lagi seorang pemuda berusia 14 tahun yang mudah dipengaruhi oleh gosip, usulan rencana rahasia, atau taktik manipulatif lain; kelemahan sang kaisar muda mulai menghilang secara perlahan dan kelebihannya semakin tampak. Ia berhasil menghentikan pengaruh orang-orang istana dengan mengeluarkan mereka dari lingkaran dalamnya tanpa perlu mengakibatkan gangguan ketertiban umum. Ia juga memberhentikan orang-orang liberal, yang terbukti tidak efektif dalam menjalankan tugas jabatannya, dan meminta kaum konservatif untuk membentuk pemerintahan pada tahun 1848.
Kemampuan kaisar dan kabinet konservatif diuji oleh tiga krisis yang berlangsung di antara tahun 1848 dan 1852. Krisis pertama terkait dengan impor budak yang ilegal. Impor budak telah dilarang semenjak tahun 1826 sebagai bagian dari perjanjian dengan Britania. Namun, perdagangan manusia masih berlanjut, dan pemerintah Britania meloloskan Undang-Undang Aberdeen pada tahun 1845 yang memberi wewenang kepada kapal-kapal perang Britania untuk memasuki kapal Brasil dan menangkap siapapun yang didapati terlibat dalam perdagangan budak. Sementara Brasil menghadapi masalah ini, pemberontakan Praieira, yang merupakan konflik yang meletus di antara faksi-faksi politik lokal di provinsi Pernambuco (dan yang melibatkan pendukung liberal dan orang istana). Konflik meletus 6 November 1848, tetapi berhasil dipadamkan pada Maret 1849. Pemberontakan ini merupakan pemberontakan terakhir yang meletus pada periode kekaisaran, dan pemadamannya menandai periode perdamaian internal selama empat puluh tahun di Brasil. Hukum Eusébio de Queirós kemudian diundangkan pada 4 September 1850 dan memberikan wewenang yang besar kepada pemerintah untuk melawan perdagangan budak ilegal. Dengan undang-undang baru ini, Brasil mulai melancarkan penghapusan impor budak. Pada tahun 1852, krisis pertama telah diselesaikan, dan Britania sendiri merasa bahwa Brasil sudah berhasil menghapuskan perdagangan budak.
Krisis ketiga adalah konflik dengan Konfederasi Argentina yang disebabkan oleh perebutan kekuasaan atas wilayah-wilayah di sebelah Río de la Plata dan pelayaran bebas di sungai tersebut. Semenjak tahun 1830-an, diktator Argentina Juan Manuel de Rosas telah mendukung pemberontakan di Uruguay dan Brasil. Kekaisaran Brasil tidak dapat menghadapi ancaman Rosas hingga tahun 1850, ketika persekutuan dibentuk oleh Brasil, Uruguay, dan orang-orang Argentina yang tidak puas dengan Rosas, sehingga memicu Perang Platina pada 18 Agustus 1851 dan pelengseran pemimpin Argentina pada Februari 1852. Keberhasilan Kekaisaran Brasil dalam menangani krisis-krisis ini meningkatan stabilitas dan martabat negara, dan Brasil berubah menjadi kekuatan regional. Di kancah internasional, bangsa Eropa memandang Kekaisaran Brasil sebagai negara yang mewujudkan asas-asas liberal seperti kebebasan pers dan penghormatan kebebasan sipil dalam konstitusi. Monarki parlementer representatif Brasil juga berbanding terbalik dengan kediktatoran dan ketidakstabilitas yang menghantui negara-negara Amerika Selatan lain pada saat itu.
Pertumbuhan.
Pada permulaan tahun 1850-an, Brasil menikmati stabilitas dan kesejahteraan ekonomi. Berbagai infrastruktur sedang dibangun, seperti rel kereta api, telegraf elektrik, dan jalur kapal uap yang menyatukan Brasil menjadi suatu kesatuan nasional. Setelah lima tahun bertugas, kabinet konservatif diberhentikan dan pada September 1853, Honório Hermeto Carneiro Leão, Marquês Paraná, ketua Partai Konservatif, ditugaskan untuk membentuk kabinet baru. Kaisar Pedro II ingin menjalankan rencana yang ambisius, yang disebut “Konsiliasi ", dan rencana ini dimaksudkan untuk memperkuat peran parlemen dalam penyelesaian sengketa politik negara.
Paraná mengundang beberapa orang liberal untuk bergabung dengan kaum konservatif dan bahkan mengangkat beberapa menjadi menteri. Kabinet yang baru, walaupun sangat berhasil, dihantui oleh pertentangan dari anggota ultrakonservatif dari Partai Konservatif yang menolak adanya kaum liberal. Mereka merasa bahwa kabinet telah menjadi mesin politik yan dicemari oleh orang liberal yang tidak sejalan dengan gagasan-gagasan partai konservatif dan lebih tertarik dengan jabatan. Meskipun terdapat ketidakpercayaan semacam ini, Paraná tetap teguh dalam pendiriannya. Namun, pada September 1856, pada puncak kariernya, ia meninggal mendadak, walaupun kabinetnya masih bertugas setelahnya hingga Mei 1857.
Partai Konservatif telah terpecah menjadi dua faksi: di satu sisi terdapat kaum ultrakonservatif, dan di sisi lain adalah konservatif moderat yang mendukung program Konsiliasi. Kaum konservatif dipimpin oleh Joaquim Rodrigues Torres, Visconde Itaboraí, Eusébio de Queirós, dan Paulino Soares de Sousa, Visconde Uruguay Pertama—mereka bertiga merupakan mantan menteri dalam kabinet 1848–1853. Negarawan-negarawan tua ini telah mengambil alih Partai Konservatif setelah kematian Paraná. Setelah tahun 1857, kabinet-kabinet yang dibentuk tidak bertahan lama. Kabinet-kabinet tersebut jatuh dalam waktu singkat karena tidak adanya mayoritas di Bilik Deputi.
Anggota Partai Liberal yang tersisa menggunakan kesempatan ini untuk kembali ke kancah politik nasional dengan kekuatan baru. Mereka mengejutkan pemerintah ketika mereka berhasil memenangkan beberapa kursi di Bilik Deputi pada tahun 1860. Ketika anggota konservatif yang moderat memutuskan untuk bergabung dengan kaum liberal dan membentuk partai politik baru, "Liga Progresif", kaum konservatif tidak lagi menjadi mayoritas di parlemen. Mereka mengundurkan diri, dan pada Mei 1862 Pedro II mendirikan sebuah kabinet yang progresif.
Meskipun terjadi dinamisme politik semacam ini, periode setelah tahun 1853 merupakan periode perdamaian dan kesejahteraan untuk Brasil: "Sistem politik berjalan dengan lancar. Kebebasan sipil dijamin. Jalur kereta api, telegraf, dan kapal uap mulai dibangun. Negara Brasil tidak lagi diganggu oleh sengketa atau konflik yang mengguncangnya selama tiga puluh tahun pertamanya."
Perang Paraguay.
Periode ketenangan berakhir ketika konsul Britania di Rio de Janeiro hampir memicu perang di antara Britania Raya dan Brasil. Ia mengirimkan ultimatum yang berisi permintaan-permintaan menghina yang disebabkan oleh dua insiden kecil pada akhir tahun 1861 dan awal tahun 1862. Pemerintah Brasil menolak tunduk, sehingga sang konsul memerintahkan agar kapal perang Britania datang untuk merebut kapal pedagang Brasil sebagai ganti rugi. Brasil bersiap-siap menghadai perang, dan pelindung-pelindung pantai diberi izin untuk menembak kapal perang Britania yang merebut kapal pedagang Brasil. Pemerintah Brasil kemudian memutuskan hubungan diplomatik dengan Britania pada Juni 1863.
Sementara Britania mengancam, Brasil harus mengalihkan perhatian ke perbatasan selatannya. Perang saudara telah pecah di Uruguay. Konflik tersebut mengakibatkan pembunuhan orang Brasil di Uruguay dan penjaharan harta benda mereka. Kabinet progresif Brasil memutuskan untuk melakukan campur tangan dan mengirim angkatan bersenjata yang menyerbu Uruguay pada Desember 1864, sehingga memicu Perang Uruguay. Pada saat yang sama, diktator Paraguay, Francisco Solano López, mencoba mengambil untung atas keadaan di Uruguay pada akhir tahun 1864 dengan mencoba untuk menjadikan negaranya kekuatan regional. Pada November 1864, ia memerintahkan agar kapal uap sipil Brasil direbut (memicu Perang Paraguay) dan kemudian menyerbu Brasil.
Intervensi militer Brasil segera berubah menjadi perang besar di Amerika Selatan bagian tenggara. Namun, ancaman meletusnya konflik di dua front (dengan Britania dan Paraguay) sudah hilang kita pada September 1865 pemerintah Britania mengirim utusan yang secara terbuka meminta maaf atas krisis yang terjadi di antara kedua negara. Serangan Paraguay pada tahun 1864 memperpajang konflik, dan harapan akan kemampuan kabinet progresif dalam memenangkan perang telah pupus. Selain itu, semenjak dibentuk, Liga Progresif dihantui oleh konflik internal antar faksi konservatif moderat dan liberal.
Kabinet Progresif mengundurkan diri dan kaisar mengangkat Visconde Itaboraí sebagai kepala kabinet baru pada Juli 1868, sehingga mengembalikan kaum konservatif ke kekuasaan. Hal ini mendorong kedua faksi dalam partai progresif untuk bersatu dan mengganti nama partai mereka menjadi Partai Liberal. Faksi progresif ketiga yang lebih kecil dan radikal akan menyatakan diri sebagai republikan pada tahun 1870—yang beralamat buruk bagi kekaisaran. Meskipun begitu, "kementerian yang dibentuk oleh viscount Itaboraí merupakan badan yang jauh lebih cakap dari kabinet sebelumnya", dan konflik dengan Paraguay berakhir setelah Brasil dan sekutunya memperoleh kemenangan mutlak pada Maret 1870. Lebih dari 50.000 tentara Brasil gugur dalam pertempuran, dan biaya perang tercatat sebelas kali lebih besar dari anggaran tahunan pemerintah. Namun, Brasil saat itu sangat sejahtera sehingga pemerintah dapat melunasi semua utang perang dalam waktu sepuluh tahun. Konflik ini juga menjadi pendorong produksi nasional dan pertumbuhan ekonomi.
Puncak kejayaan.
Kemenangan diplomatik atas Imperium Britania, kemenangan militer atas Uruguay pada tahun 1865, dan keberhasilan dalam Perang Paraguay pada tahun 1870 menandai dimulainya "zaman keemasan" Kekaisaran Brasil. Ekonomi Brasil tumbuh pesat; proyek jalur kereta api, perkapalan, dan proyek modernisasi lainnya dimulai; jumlah imigran juga bertambah banyak. Di kancah internasional pada saat itu, Kekaisaran Brasil dianggap sebagai negara yang modern dan progresif, kedua setelah Amerika Serikat di benua Amerika; negara ini juga dikenal akan ekonominya yang stabil dan potensi investasinya yang besar.
Pada Maret 1871, Pedro II mengangkat José Paranhos, Visconde Rio Branco, sebagai ketua kabinet; ia ditugaskan untuk membuat undang-undang yang membebaskan semua anak yang lahir dari budak perempuan Rancangan undang-undang yang kontroversial ini dimasukkan ke dalam Bilik Deputi pada bulan Mei dan menghadapi "oposisi yang teguh, yang mempunyai dukungan dari sekitar sepertiga anggota perwakilan dan mencoba mengerahkan opini publik untuk melawan kebijakan ini." Rancangan undang-undang ini pada akhirnya diberlakukan pada bulan September dan disebut "Hukum Kelahiran Bebas". Namun, keberhasilan Rio Branco merusak stabilitas kekaisaran dalam jangka panjang. Hukum ini "memecah kaum konservatif menjadi dua, [yaitu] faksi yang mendukung reformasi kabinet Rio Branco dan faksi kedua—yang disebut "escravocratas"—yang tak henti-hentinya dalam melakukan oposisi ", sehingga membentuk generasi ultrakonservatif yang baru.
Akibat "Hukun Kelahiran Bebas" dan dukungan Pedro II atas hukum tersebut, kaum ultrakonservatif tidak lagi setia kepada kekaisaran. Partai Konservatif sudah pernah mengalami perpecahan sebelumnya, yaitu pada tahun 1850-an ketika dukungan Kaisar terhadap kebijakan konsiliasi mengakibatkan munculnya kaum Progresif. Kaum ultrakonservatif yang dipimpin oleh Eusébio, Uruguai, dan Itaboraí, yang menentang konsiliasi pada tahun 1850-an masih meyakini bahwa kaisar adalah figur yang sangat penting dalam sistem politik Brasil: kaisar dianggap berperan sebagai penengah yang netral apabila terjadi kebuntuan politik. Sebaliknya, generasi baru ultrakonservatif belum pernah mengalami periode perwalian dan tahun-tahun awal masa kekuasaan Pedro II, ketika bahaya dari luar dan dalam mengancam keberlangsungan kekaisaran; mereka hanya tahu periode kesejahteraan, perdamaian, dan pemerintahan yang stabil. Bagi mereka—dan bagi kelas penguasa pada umumnya—keberadaan kaisar yang netral dan dapat menyelesaikan sengketa politik tidak lagi penting. Selain itu, Pedro II telah memihak salah satu faksi dalam perdebatan mengenai perbudakan, sehingga ia tidak lagi dianggap sebagai penengah yang netral. Akibatnya, para politikus ultrakonservatif muda merasa tidak ada alasan untuk mempertahankan jabatan kaisar.
Kemunduran.
Kelemahan monarki baru muncul setelah waktu yang lama. Di satu sisi, Brasil masih menikmati kesejahteraan pada tahun 1880-an: ekonomi dan masyarakatnya tumbuh dengan pesat, dan bahkan terdapat upaya pertama untuk mendorong pemenuhan hak-hak perempuan (yang akan berkembang secara perlahan dalam beberapa dasawarsa). Di sisi lain, surat-surat yang ditulis oleh Pedro II menunjukkan bahwa dengan bertambahnya usia ia merasa lelah akan dunia, semakin terasingkan dari peristiwa-peristiwa terkini, dan sudut pandangnya menjadi pesimis. Ia tetap memperhatikan detail dalam menjalankan tugas resminya sebagai kaisar, walaupun seringkali tidak antusias, dan ia tidak lagi melakukan campur tangan secara langsung untuk menjaga stabilitas negara. "Ketidakpeduliannya terhadap nasib rezim" yang terus meningkat dan tidak adanya upaya untuk melindungi sistem kekaisaran saat sedang terancam membuat sejarawan membebankan "tanggung jawab utama dan mungkin satu-satunya " atas pembubaran monarki pada sang kaisar sendiri.
Ketiadaan penerus yang dapat memberikan arah baru bagi bangsa juga mengancam prospek jangka panjang monarki Brasil. Penerus Kaisar adalah putri tertuanya, Isabel, yang tidak tertarik dan tidak berharap menjadi ratu. Meskipun Konstitusi Brasil memperbolehkan perempuan naik takhta, masyarakat Brasil masih sangat tradisional dan didominasi oleh pria, dan menurut sudut pandang sebagian besar orang hanya laki-laki yang dapat menjadi kepala negara yang cakap. Pedro II, lingkar-lingkar penguasa dan rezim politik secara keseluruhan menganggap penerus perempuan sebagai penerus yang kurang tepat, dan Pedro II sendiri meyakini bahwa kematian dua putranya dan ketiadaan penerus laki-laki merupakan tanda-tanda bahwa kekaisaran sudah ditakdirkan untuk digantikan oleh bentuk pemerintahan lain.
Seorang kaisar yang sudah lelah dan tidak peduli lagi dengan takhta, penerus yang tidak ingin menjadi ratu, dan kelas penguasa yang semakin tidak puas dan mengabaikan peran kaisar dalam urusan nasional menjadi faktor yang mengakibatkan kejatuhan monarki. Di antara angkatan bersenjata mulai muncul rencana untuk menjatuhkan sistem kekaisaran. Sistem republikanisme pada saat itu tidak populer di Brasil kecuali di antara beberapa lingkar elit dan tidak didukung oleh provinsi-provinsi. Akan tetapi, gabungan gagasan republikan dan positivis di antara perwira-perwira yunior dan menengah di angkatan bersenjata mulai mengancam monarki. Perwira-perwira tersebut menginginkan kediktatoran republikan yang dianggap lebih unggul dari monarki demokratik liberal. Dimulai dari tindakan pembangkangan kecil pada awal tahun 1880-an, ketidakpuasan di angkatan bersenjata mulai tumbuh karena kaisar merasa tidak tertarik dan para politikus gagal menegakkan wewenang pemerintah terhadap militer.
Kejatuhan.
Pada tahun-tahun terakhir Kekaisaran, Brasil memiliki martabat yang besar di dunia internasional dan telah menjadi kekuatan baru dalam hubungan internasional. Saat Pedro II sedang menjalani penanganan medis di Eropa, Hukum Emas diloloskan oleh parlemen dan kemudian ditandatangani oleh Putri Isabel pada 13 Mei 1888; hukum ini menghapus perbudakan di Brasil. Prediksi bahwa penghapusan perbudakan akan mengakibatkan gangguan ekonomi terbukti salah. Meskipun begitu, berakhirnya perbudakan menghilangkan kepercayaan bahwa kaisar masih netral, sehingga para ultrakonservatif berubah menjadi republikan—yang juga didukung oleh petani-petani kopi yang kaya dan kuat yang memiliki kekuatan politik, ekonomi, dan sosial yang besar di Brasil.
Untuk menghindari sentimen republikan, pemerintah memanfaatkan utang untuk mendorong pembangunan lebih lanjut. Pemerintah memberikan utang besar dengan suku bunga yang menguntungkan untuk para pemilik perkebunan dan banyak memberikan gelar-gelar kehormatan untuk menyenangkan tokoh-tokoh politik yang merasa tidak senang. Pemerintah juga secara tidak langsung mulai mengurus permasalahan militer yang tidak patuh dengan merevitalisasi Penjaga Nasional yang sebelumnya merupakan entitas yang hanya tertulis dalam secarik kertas.
Tindakan pemerintah ini membuat panik para republikan sipil dan positivis di militer. Para republican merasa bahwa tindakan tersebut akan mengurangi dukungan untuk mereka, sehingga mereka merasa berani untuk melakukan tindakan lebih lanjut. Reorganisasi Penjaga Nasional dimulai oleh kabinet pada Agustus 1889, dan pendirian kekuatan saingan ini membuat para perwira pembangkang memilih tindakan yang nekat. Kelompok republikan dan militer merasa perlu melakukan tindakan "sekarang atau tidak sama sekali". Meskipun sebagian besar orang Brasil tidak ingin mengganti bentuk pemerintahan mereka, kaum republikan mulai mendorong para pewira untuk menjatuhkan monarki.
Mereka melancarkan kudeta dan mendirikan republik pada 15 November 1889. Beberapa orang yang menyaksikan hal yang terjadi tidak sadar bahwa peristiwa tersebut merupakan sebuah pemberontakan. Sejarawan Lídia Besouchet mencatat bahwa "jarang revolusi meletus sekecil itu." Selama kudeta Pedro II tidak menunjukkan emosinya, seolah ia tidak peduli dengan apa yang terjadi. Ia menolak semua usulan yang diajukan oleh para politikus dan pemimpin militer untuk memadamkan pemberontakan. Kaisar dan keluarganya diasingkan pada tanggal 17 November. Meskipun beberapa pendukung monarki menentang kejatuhan kekaisaran, perlawanan ini dipadamkan, dan Pedro II maupun putrinya tidak mendukung restorasi. Walaupun awalnya tidak sadar akan adanya rencana kudeta, saat kudeta telah terjadi rezim politik mendukung kejatuhan monarki dan pendirian republik setelah melihat sifat kaisar yang secara pasif menerima situasi. Mereka tidak sadar bahwa tujuan kudeta adalah untuk mendirikan republik kediktatoran dan bukan republik presidensial atau parlementer.
Pemerintahan.
Parlemen.
Pasal 2 Konstitusi Brasil mendefinisikan peran Kaisar dan "Assembleia Geral" (Majelis Umum atau Parlemen yang pada tahun 1824 terdiri dari 50 senator dan 102 deputi umum) sebagai perwakilan bangsa. Konstitusi memberikan status dan wewenang kepada Majelis, serta menetapkan cabang-cabang legislatif, penengah, eksekutif, dan yudisial sebagai "delegasi bangsa" dengan pemisahan kekuasaan di antara mereka.
Konstitusi memberikan hak prerogatif dan wewenang kepada badan legislatif yang membuatnya memainkan peran penting dalam berjalannya pemerintahan (dan bukan sekadar "tukang stempel"). Berdasarkan Pasal 13 Konstitusi, Majelis Umum dapat menetapkan, mencabut, menginterpretasi, dan menangguhkan hukum. Majelis legislatif juga memiliki wewenang untuk menyetujui pengeluaran negara dan pemungutan pajak setiap tahun, sementara pinjaman dan utang harus disepakati dan diawasi oleh Majelis. Tanggung jawab lain yang diemban oleh Majelis mencakup penetapan besarnya angkatan bersenjata, pembuatan jabatan baru dalam pemerintahan, dan pengawasan kesejahteraan nasional. Selain itu, Majelis berperan dalam memastikan apakah pemerintahan sejalan dengan Konstitusi, dan untuk itu Majelis memiliki berbagai wewenang untuk memeriksa dan memperdebatkan kebijakan dan tindakan pemerintah . Terkait dengan kebijakan luar negeri, Pasal 102 Konstitusi menyatakan bahwa pernyataan perang, perjanjian, dan hubungan internasional harus dikonsultasikan dengan Majelis Umum. Anggota legislatif dapat menggunakan pasal-pasal tersebut untuk menghadang keputusan pemerintahan, mempengaruhi pengangkatan, dan membuat pemerintahan meninjau ulang suatu kebijakan.
Dalam sesi-sesinya yang diadakan setiap tahun selama empat bulan, Majelis melakukan perdebatan publik. Sesi-sesi dilaporkan kepada umum dan menjadi forum nasional yang menampung aspirasi-aspirasi rakyat Brasil. Sesi juga menjadi wadah untuk menyatakan ketidaksetujuan terhadap suatu kebijakan dan tempat untuk memberikan keluhan. Anggota legislatif tidak dapat ditangkap akibat pernyataan yang dibuat dalam sesi. Hanya bilik dalam Majelis mereka sendiri yang dapat memerintahkan penangkapan seorang anggota selama masa jabatannya. Dengan tidak adanya tanggung jawab terhadap pernyataan yang dibuat dalam sesi, anggota legislatif dapat mengusulkan reformasi besar-besaran, menganjurkan gagasan yang ideal, dan mengutuk tingkah laku pemerintah tanpa ancaman penangkapan.
Kaisar dan dewan menteri.
Kaisar adalah kepala cabang penengah dan eksekutif; walaupun ia dibantu oleh dewan negara untuk cabang penengah dan dewan menteri untuk cabang eksekutif, keputusan akhir ada di tangan kaisar. Ia ditugaskan untuk memastikan kemerdekaan dan stabilitas nasional. Pasal 101 Konstitusi hanya memberikan sedikit cara kepada kaisar untuk memaksakan kehendaknya terhadap Majelis Umum. Cara utamanya adalah penggunaan hak untuk membubarkan atau memperpanjang sesi legislatif. Wewenang kaisar untuk mengangkat senator tidak memberi pengaruh yang berarti karena jabatan senator diemban seumur hidup, sehingga begitu diangkat senator bebas dari tekanan apapun. Sementara itu, apabila kaisar membubarkan Bilik Deputi, pemilihan anggota bilik baru harus diadakan dengan segera. Wewenang ini ampuh bila digunakan sebagai ancaman. Namun, wewenang tersebut tidak dapat digunakan berkali-kali, dan apabila digunakan tidak akan menguntungkan kaisar.
Pada masa kekuasaan Pedro I, Bilik Deputi tidak pernah dibubarkan dan sesi-sesi legislatif tidak pernah diperpanjang atau ditunda. Di bawah kepemimpinan Pedro II, Bilik Deputi hanya dibubarkan atas permintaan Presiden Dewan Menteri (Perdana Menteri). Bilik pernah dibubarkan sebanyak sebelas kali, dengan sepuluh di antaranya dilakukan setelah berkonsultasi dengan Dewan Negara (yang sebenarnya tidak diharuskan oleh Konstitusi). Terdapat keseimbangan kekuasaan antara Majelis Umum dengan cabang eksekutif di bawah kepemimpinan Kaisar. Dewan legislatif tidak dapat berjalan sendiri dan kaisar tidak dapat memaksakan kehendaknya terhadap Majelis. Sistem ini berjalan dengan mulus hanya jika Majelis dan Kaisar saling bekerjasama untuk kepentingan nasional.
Terdapat nuansa baru dalam pemerintahan Brasil setelah jabatan "Presiden Dewan Menteri" didirikan pada tahun 1847-walaupun jabatan ini secara "de facto" sudah ada semenjak tahun 1843. Presiden Dewan Menteri memperoleh jabatannya berkat partainya dan Kaisar, dan keduanya kadang-kadang saling berkonflik. Tokoh abolisionis Brasil pada abad ke-19 Joaquim Nabuco menyatakan bahwa "Presiden Dewan di Brasil bukan Kanselir Rusia, makhluk penguasa, ataupun Perdana Menteri yang ada hanya karena dipercayai oleh Dewan Rakyat: [bagi Presiden Dewan], delegasi dari Kaisar sama pentingnya dengan delegasi dari Bilik, dan untuk dapat menjalankan fungsinya dengan aman ia harus menangani perubahan sikap parlemen yang tiba-tiba dan ambisi-ambisi dalam parlemen, serta menjaga sokongan dan kehendak baik dari kaisar."
Pemerintah provinsi dan lokal.
Setelah diberlakukan pada tahun 1824, konstitusi kekaisaran mendirikan "Conselho Geral de Província" (Dewan Umum Provinsial), dewan legislatif untuk provinsi-provinsi di Brasil. Dewan ini terdiri dari 21 atau 13 anggota terpilih (tergantung jumlah penduduk suatu provinsi). Semua "resolusi" (undang-undang) yang dibuat oleh dewan harus disetujui oleh Majelis Umum tanpa hak banding. Dewan Provinsial juga tidak berwenang untuk meningkatkan pemasukan, dan anggaran mereka harus diperdebatkan dan diratifikasi oleh Majelis Umum. Provinsi-provinsi tidak memiliki otonomi dan sepenuhnya tunduk kepada pemerintah pusat.
Dengan diberlakukannya amendemen konstitusi pada tahun 1834 yang disebut "Ato Adicional", Dewan Umum Provinsial digantikan oleh "Assembleias Legislativas Provinciais" (Majelis Legislatif Provinsial). Majelis yang baru ini memiliki lebih banyak otonomi. Majelis Provinsial terdiri dari 36, 28 atau 20 anggota terpilih (tergantung jumlah penduduk suatu provinsi). Pemilihan anggota majelis mengikuti prosedur pemilihan perwakilan di Bilik Deputi nasional.
Tanggung jawab Majelis Provinsial meliputi penetapan anggaran provinsial dan munisipal beserta pemungutan pajak yang diperlukan untuk menopang anggaran tersebut; penyediaan pendidikan dasar dan menengah (pendidikan menengah ke atas merupakan tanggung jawab pemerintah nasional); pengawasan dan pengendalian pengeluaran provinsial dan munisipal; serta penegakan hukum dan pemeliharaan anggota polisi. Majelis mengendalikan pembuatan dan penghapusan jabatan pegawai negeri provinsial dan munisipal beserta penentuan gajinya. Pengangkatan, penangguhan dan pemecatan pegawai negeri merupakan hak presiden (gubernur) provinsi, tetapi bagaimana dan dalam situasi apa hak prerogatif tersebut dapat digunakan ditentukan oleh Majelis. Penyitaan properti pribadi untuk kepentingan provinsial atau munisipal (dengan pemberian ganti rugi moneter) juga merupakan hak Majelis. Nyatanya, Majelis Provinsial dapat menetapkan peraturan daerah apapun tanpa harus diratifikasi Parlemen selama perda tersebut tidak melanggar konstitusi. Namun, provinsi tidak diperbolehkan membuat peraturan daerah mengenai urusan pidana, prosedur pidana, hak dan kewajiban perdata, angkatan bersenjata, anggaran nasional, atau urusan yang terkait dengan kepentingan nasional (seperti hubungan luar negeri).
Presiden-presiden provinsi diangkat oleh pemerintah nasional dan secara teoretis bertugas memerintah provinsi. Nyatanya, kekuasaan mereka bervariasi di setiap provinsi berdasarkan pengaruh dan karakter pribadi mereka. Pemerintah nasional ingin memastikan kesetiaan mereka, sehingga presiden-presiden biasanya dikirim ke provinsi yang tidak memiliki ikatan politik, keluarga, atau hubungan lainnya dengan orang tersebut. Agar mereka tidak dapat membangun kepentingan atau dukungan lokal yang kuat, masa jabatan presiden dibatasi selama beberapa bulan saja. Presiden biasanya menghabiskan banyak waktu di luar provinsi mereka (biasanya berkelana ke provinsi asal mereka atau ibukota kekaisaran), sehingga gubernur "de facto" sebenarnya adalah wakil presiden, yang dipilih oleh Majelis Provinsial dan biasanya berlatar belakang politikus lokal. Presiden tidak memiliki wewenang untuk mengurangi otonomi lokal, dan ia lebih seperti agen pemerintah pusat yang fungsinya adalah untuk menyampaikan kepentingan nasional kepada kepala politikus provinsial. Presiden dapat digunakan oleh pemerintah nasional untuk mempengaruhi atau bahkan mencurangi pemilihan umum, walaupun presiden perlu bergantung kepada politikus lokal dan provinsial yang berasal dari partai politiknya agar dapat menjalankan tugasnya secara efektif. Akibatnya, terdapat hubungan yang kompleks antar mereka yang didasarkan pada balas jasa, kepentingan pribadi, tujuan partai, negosiasi, dan manuver politik lainnya.
"Câmara municipal" (dewan kota) adalah badan pemerintahan di kota-kota yang sudah ada di Brasil semenjak masa kolonial pada abad ke-16. Dewan ini terdiri dari "vereadores" (anggota dewan), dan jumlahnya tergantung besarnya suatu kota. Tidak seperti Dewan Umum Provinsial, konstitusi memberikan banyak otonomi kepada dewan kota. Namun, ketika Majelis Provinsial menggantikan Dewan Umum Provinsial pada tahun 1834, banyak wewenang dewan kota (seperti penetapan anggaran kota, pengawasan pengeluaran, penciptaan lapangan kerja, dan pengangkatan pegawai negeri) diserahkan kepada pemerintah provinsial. Selain itu, peraturan yang ditetapkan oleh dewan kota harus diratifikasi oleh Majelis Provinsial (tapi tidak oleh parlemen). Meskipun "Ato Adicional" 1834 memberikan lebih banyak otonomi kepada provinsi-provinsi, amendemen tersebut menyerahkan otonomi kota kepada pemerintah provinsial. Di kota tidak ada jawaban wali kota, dan kota-kota diperintah oleh dewan kota bersama dengan presidennya (yang merupakan anggota dewan yang memperoleh paling banyak suara saat pemilihan umum).
Pemilihan umum.
Hingga tahun 1881, pemilih diwajibkan memilih dan pemilihan berlangsung dalam dua tahap. Dalam tahap pertama, pemilih memilih elektor yang kemudian memilih sejumlah calon senator. Kaisar kemudian akan memilih senator baru (anggota senat, majelis tinggi di Majelis Umum) dari daftar tiga calon yang telah memperoleh suara paling banyak. Elektor juga memilih anggota Bilik Deputi (majelis rendah), anggota Majelis Provinsial dan anggota dewan kota tanpa melibatkan Kaisar. Semua laki-laki yang berusia di atas 25 tahun dengan pendapatan tahunan paling tidak Rs 100$000 (atau 100.000 "réis"; pada tahun 1824 sama dengan 98 dollar Amerika Serikat.) memiliki hak untuk memilih dalam tahap pertama. Batas usia untuk memilih diturunkan menjadi 21 tahun untuk laki-laki yang sudah menikah. Sementara itu, elektor harus memiliki pendapatan tahunan paling tidak Rs 200$000.
Sistem Brasil cukup demokratik pada masa ketika pemilihan tidak langsung merupakan cara pemilihan yang umum di negara-negara demokrasi. Persyaratan pendapatan minimal di Britania jauh lebih tinggi daripada di Brasil, bahkan setelah diberlakukannya Undang-Undang Reformasi 1832 di Britania Raya. Pada masa itu dua negara yang tidak memiliki persyaratan pendapatan minimal adalah Perancis dan Swiss yang telah memberlakukan hak pilih universal pada tahun 1848. Kemungkinan pada masa itu kebanyakan negara-negara Eropa tidak memiliki kebijakan yang seliberal Brasil. Persyaratan pendapatan minimal di Brasil sangat rendah sehingga setiap laki-laki dewasa yang berpenghasilan memiliki hak untuk memilih. Sebagai gambaran, pegawai negeri dengan gaji terendah pada tahun 1876 adalah pesuruh yang digaji Rs 600$000 setiap tahunnya.
Sebagian besar pemilih di Brasil memiliki pendapatan yang rendah. Sebagai contoh, di kota Formiga di Minas Gerais pada tahun 1876, 70% elektorat merupakan orang miskin, sementara di Irajá (provinsi Rio de Janeiro) orang miskin mencakup 87% elektorat. Mantan budak tidak boleh memilih, tetapi anak dan cucu mereka boleh, dan begitu pula mereka yang buta huruf (hanya sedikit negara yang memperbolehkannya pada masa itu). Pada tahun 1872, 10,8% penduduk Brasil ikut memilih dalam pemilu (13% populasi non-budak). Sebagai perbandingan, tingkat partisipasi di Britania Raya pada tahun 1870 tercatat sebesar 7% dari total populasi; di Italia tingkat partisipasi tercatat sebesar 2%; di Portugal 9%; dan di Belanda 2,5%. Pada tahun 1832 (yang merupakan tahun reformasi elektoral Britania), hanya 3% warga Britania yang ikut memilih dalam pemilu. Reformasi elektoral pada tahun 1867 dan 1884 menambah tingkat partisipasi elektoral di Britania menjadi 15%.
Meskipun kecurangan sering terjadi, hal ini tidak diabaikan oleh Kaisar, politikus dan pengamat pada masa itu. Masalah ini dianggap sebagai masalah besar dan berbagai upaya dilancarkan untuk menanggulanginya. Berbagai undang-undang (termasuk reformasi elektoral tahun 1855, 1875 dan 1881) ditetapkan untuk memberantas kecurangan. Reformasi pada tahun 1881 membawa perubahan besar: reformasi ini menghapuskan sistem elektoral dua tahap, memperkenalkan pemilihan langsung, serta memperbolehkan mantan budak dan orang-orang non-Katolik untuk memilih. Namun, penduduk yang buta huruf tidak lagi diperbolehkan untuk memilih. Tingkat partisipasi menurun dari 13% menjadi 0,8% pada tahun 1886. Pada tahun 1889, sekitar 15% populasi Brasil dapat membaca dan menulis, sehingga penghapusan hak pilih orang buta huruf tidak menjelaskan penurunan drastis ini. Penghapusan kewajiban untuk memilih dan apatisme di antara pemilih kemungkinan adalah faktor-faktor penting yang menyebabkan penurunan tingkat partisipasi elektoral di Brasil.
Angkatan bersenjata.
Berdasarkan Pasal 102 dan 148 Konstitusi Brasil, angkatan bersenjata berada di bawah komando Kaisar sebagai panglima tertinggi. Ia dibantu oleh Menteri Perang dan Angkatan Laut untuk urusan yang menyangkut angkatan darat dan angkatan laut—walaupun pada praktiknya Presiden Dewan Menteri biasanya mengawasi kedua cabang tersebut. Menteri Perang dan Angkatan Laut biasanya berlatar belakang sipil (dengan beberapa pengecualian).
Militer diorganisasi seperti angkatan bersenjata Britania dan Amerika Serikat pada masa itu: angkatan bersenjata yang kecil dapat membesar dengan cepat pada masa darurat dari pasukan milisi cadangan (di Brasil: Garda Nasional). Garis pertahanan terdepan Brasil adalah angkatan laut yang besar dan kuat untuk melindungi negara dari serangan asing. Berdasarkan kebijakan, militer harus tetap patuh kepada pemerintah sipil dan menghindari campur tangan dalam pengambilan keputusan politik.
Anggota militer diperbolehkan menjadi pejabat pada saat masih aktif bertugas. Namun, mereka tidak mewakili angkatan darat atau laut dan harus melayani kepentingan kota atau provinsi yang telah memilih mereka. Pedro I memilih sembilan perwira militer sebagai senator dan mengangkat lima perwira sebagai anggota dewan negara. Pada masa perwalian, dua perwira dijadikan anggota senat, sementara tidak ada yang menjadi anggota dewan negara karena badan tersebut tidak aktif pada masa tersebut. Pedro II memilih empat perwira sebagai senator pada tahun 1840-an, dua perwira pada tahun 1850-an, dan tiga lainnya pada sisa akhir masa kekuasaannya. Ia juga mengangkat tujuh perwira sebagai kanselir negara pada tahun 1840-an dan 1850-an, dan tiga lainnya setelah itu.
Angkatan bersenjata Brasil didirikan setelah kemerdekaan. Angkatan bersenjata ini pada awalnya terdiri dari perwira-perwira kelahiran Brasil dan Portugal dan pasukan yang tetap loyal kepada pemerintah di Rio de Janeiro selama perang untuk melepaskan diri dari Portugal. Angkatan bersenjata berperan penting dalam kemenangan kekaisaran dalam beberapa konflik internasional, seperti perang kemerdekaan (1822–1824), Perang Cisplatina (1825–1828), Perang Platina (1851–1852), Perang Uruguay (1864–1865) dan Perang Paraguay (1864–1870). Mereka juga berperan penting dalam memadamkan pemberontakan-pemberontakan seperti pemberontakan Konfederasi Khatulistiwa (1824) pada masa Pedro I serta Perang Farrapos (1835–1845), Cabanagem (1835–1840), dan Balaiada (1838–1841) pada masa Pedro II.
Angkatan laut Brasil terus menerus diperbaharui dengan mengikuti perkembangan terbaru dalam peperangan laut. Angkatan laut Brasil mulai menggunakan navigasi uap pada tahun 1830-an, kapal lapis besi ("ironclad") pada tahun 1860-an, dan torpedo pada tahun 1880-an. Pada tahun 1889, Brasil memiliki angkatan laut terkuat kelima atau keenam di dunia dan kapal perang terkuat di belahan barat. Namun, angkatan darat pada masa damai menghadapi berbagai masalah. Meskipun memiliki perwira yang berpengalaman, satuan-satuannya tidak menerima gaji, persenjataan, dan pelatihan yang cukup, dan pasukan tidak cukup tersebar di wilayah kekaisaran yang luas.
Pertikaian yang diakibatkan oleh tidak cukupnya perhatian pemerintah kepada angkatan bersenjata dapat diredam dengan munculnya perwira-perwira baru pada tahun 1820-an. Perwira-perwira tersebut setia kepada monarki, meyakini bahwa militer perlu berada di bawah kendali sipil, dan membenci caudillisme (kediktatoran Hispanik-Amerika) yang mereka lawan. Namun, pada awal tahun 1880-an, generasi ini (seperti komandan Adipati Caxias, Conde Porto Alegre, dan Marquês Erval) sudah meninggal, pensiun, atau tidak lagi memberi komando.
Ketidakpuasan mulai muncul pada tahun 1880-an, dan beberapa perwira menunjukkan sifat yang membangkang. Kaisar dan para politikus tidak melakukan apa-apa untuk memperbaiki militer atau memenuhi permintaan mereka. Penyebaran ideologi positivisme di antara perwira-perwira muda membuat masalah semakin rumit, karena positivisme menentang monarki dengan keyakinan bahwa republik diktatorial akan membawa perubahan. Koalisi yang dibentuk oleh pemberontak di angkatan bersenjata dan kaum positivis secara langsung mengakibatkan kudeta republikan pada 15 November 1889. Batalion dan resimen yang setia kepada kekaisaran dan sepakat dengan gagasan-gagasan pemimpin lama mencoba mengembalikan sistem monarki, tetapi upaya mereka sia-sia dan pendukung kekaisaran dihukum mati, ditangkap, atau dipaksa pensiun.
Hubungan luar negeri.
Setelah memperoleh kemerdekaan dari Portugal, fokus utama kebijakan luar negeri Brasil adalah memperoleh pengakuan internasional. Negara pertama yang mengakui kedaulatan Brasil adalah Amerika Serikat pada Mei 1825. Negara-negara lain juga membuka hubungan diplomatik dengan Brasil dalam beberapa tahun berikutnya. Portugal mengakui kemerdekaan Brasil pada Agustus 1825. Prioritas pemerintah Brasil selanjutnya adalah menetapkan garis perbatasan dengan membuat perjanjian dengan negara-negara tetangganya. Upaya untuk memastikan batas negara dipersulit oleh fakta bahwa antara tahun 1777 hingga 1801 Portugal dan Spanyol telah membatalkan perjanjian-perjanjian yang menetapkan batas koloni mereka di Amerika. Meskipun begitu, Kekaisaran Brasil berhasil menandatangani beberapa perjanjian bilateral dengan tetangga-tetangganya, seperti Uruguay (tahun 1851), Peru (tahun 1851 dan 1874), Republik Granada Baru tahun (belakangan menjadi Kolombia, tahun 1853), Venezuela (tahun 1859), Bolivia (tahun 1867) dan Paraguay (tahun 1872). Pada tahun 1889, sebagian besar perbatasan Brasil telah ditetapkan. Isu-isu yang tersisa - seperti pembelian wilayah Acre dari Bolivia yang akan membuat wilayah Brasil tampak seperti sekarang — baru diselesaikan setelah negara ini menjadi republik.
Beberapa konflik berlangsung antara Kekaisaran Brasil dengan tetangga-tetangganya. Brasil tidak pernah mengalami konflik serius dengan tetangga-tetangganya di utara dan barat akibat keberadaan hutan hujan Amazon yang sulit ditembus. Namun, di selatan, sengketa yang diwarisi dari masa penjajahan Portugal terkait dengan kendali atas sungai dan dataran yang membentuk garis perbatasan masih berlanjut. Akibat ketiadaan perbatasan yang disepakati oleh kedua belah pihak di wilayah tersebut, berbagai konflik internasional meletus, dari Perang Cisplatina hingga Perang Paraguay.
Duta Besar Amerika Serikat untuk Brasil James Watson Webb pada tahun 1867 menyatakan bahwa "setelah kita sendiri, Brasil adalah kekuatan besar di benua Amerika". Kebangkitan Brasil mulai disadari paling awal pada tahun 1844 oleh Menteri Luar Negeri Amerika Serikat John C. Calhoun: "setelah Amerika Serikat, Brasil adalah negara Amerika yang paling kaya, besar dan paling mapan." Pada awal tahun 1870-an, reputasi internasional Kekaisaran Brasil telah meningkat, dan negara ini termasuk negara terpandang di dunia internasional hingga kejatuhannya pada tahun 1889. Diplomat Amerika Serikat di ibukota Brasil pada tahun 1880-an yang bernama Christopher Columbus Andrews menyebut Brasil sebagai "kekaisaran yang penting" dalam memoirnya. Pada tahun 1871, Brasil diminta menengahi sengketa antara Amerika Serikat dan Britania yang dikenal dengan nama Klaim Alabama. Pada tahun 1880, Kekaisaran Brasil menjadi penengah Amerika Serikat dan Perancis terkait kerugian yang dialami oleh warga Amerika Serikat selama intervensi Perancis di Meksiko. Pada tahun 1884, Brasil diminta menengahi sengketa antara Chili dengan beberapa negara lain (Perancis, Italia, Britania, Jerman, Belgia, Austria-Hongaria, dan Swiss) terkait kerugian yang ditimbulkan oleh Perang Pasifik.
Pemerintah Brasil pada akhirnya merasa cukup percaya diri untuk menegosiasikan perjanjian dagang dengan Amerika Serikat 1889, yang merupakan perjanjian dagang pertama yang dibuat oleh Kekaisaran Brasil semenjak ditandatanganinya perjanjian dagang dengan Britania yang eksploitatif dan amat merugikan Brasil pada tahun 1826 (dibatalkan tahun 1844). Sejarawan Amerika Serikat Steven C. Topik menyatakan bahwa "upaya [Pedro II] untuk membuat perjanjian dagang dengan Amerika Serikat merupakan bagian dari strategi yang lebih besar untuk meningkatkan kedaulatan dan otonomi nasional." Tidak seperti saat ditandatanganinya perjanjian sebelumnya dengan Britania, Kekaisaran Brasil berada pada posisi yang memampukannya untuk meminta pasal yang lebih menguntungkan, karena negosiasi berlangsung pada saat Brasil menikmati kesejahteraan domestik dan martabat internasional.
Ekonomi.
Mata uang.
Mata uang Brasil dari masa pendirian kekaisaran hingga tahun 1942 adalah "real" (jamak: "réis", dalam bahasa Portugis modern "reais") dan berasal dari real Portugal. Mata uang ini biasanya disebut "milréis" (Indonesia: seribu réis) dan cara penulisannya adalah 1$000. Seribu "milréis" (1:000$000)—atau satu juta "réis"—dikenal dengan sebutan "conto de réis". Satu "conto de réis" dilambangkan oleh simbol "Rs" yang ditulis sebelum nilainya dan oleh lambang dollar yang ditulis sebelum jumlah yang lebih rendah dari 1.000 "réis". Maka dari itu, 350 "réis" ditulis "Rs 350"; 1.712 "réis" ditulis "Rs 1$712"; dan 1.020.800 "réis" ditulis "Rs 1:020$800". Titik digunakan sebagai pemisah antara juta, miliar, triliun, dll (misalnya, 1 miliar "réis" ditulis "Rs 1.000:000$000"). Titik dua berfungsi untuk memisahkan jutaan dari ribuan, dan lambang $ dimasukkan di antara ribuan dan ratusan (999 atau lebih rendah). 
Ikhtisar.
Perdagangan internasional Brasil bernilai Rs 79.000:000$000 antara tahun 1834 hingga 1839. Nilainya terus meningkat hingga mencapai angka Rs 472.000:000$000 antara tahun 1886 hingga 1887: rata-rata pertumbuhan tahunannya adalah 3,88% semenjak tahun 1839. Nilai absolut ekspor Brasil pada tahun 1850 merupakan yang tertinggi di Amerika Latin dan tiga kali lebih tinggi dari Argentina yang menempati posisi keempat. Ekspor dan pertumbuhan ekonomi Brasil tetap berada di posisi atas hingga jatuhnya monarki. Pertumbuhan ekonomi Brasil (terutama setelah tahun 1850) cukup baik bila dibandingkan dengan Amerika Serikat negara-negara Eropa. Pendapatan pajak nasional mencapai Rs 11.795:000$000 pada tahun 1831 dan meningkat menjadi Rs 160.840:000$000 pada tahun 1889. Pada tahun 1858, pendapatan pajak nasional Brasil merupakan yang tertinggi kedelapan di dunia. Meskipun mengalami pertumbuhan, terdapat kesenjangan ekonomi yang amat lebar. Namun, sebagai perbandingan, menurut sejarawan Steven C. Topik di Amerika Serikat "pada tahun 1890, 80 persen populasi hidup di ambang batas kebutuhan dasar, sementara 20 persen mengendalikan seluruh kekayaan."
Dengan munculnya teknologi baru dan meningkatnya produktivitas internal, ekspor meningkat pesat. Hal ini memungkinkan keseimbangan dalam neraca perdagangan Brasil. Pada tahun 1820-an, ekspor gula mencakup 30% total ekspor, sementara kapas mencakup 21%, kopi 18% dan kulit 14%. Dua puluh tahun kemudian ekspor kopi mencakup 42%, gula 27%, kulit 9%, dan kapas 8%. Namun, statistik ini tidak menunjukkan bahwa terjadi penurunan jumlah produksi beberapa komoditas. Nyatanya, produksi komoditas-komoditas tersebut mengalami pertumbuhan pesat, hanya saja pertumbuhan di sektor tertentu lebih tinggi dari yang lain. Antara tahun 1820 hingga 1840, Fausto mengamati bahwa "volume ekspor Brasil naik dua kali lipat dan nilai nominalnya naik tiga kali lipat", sementara nilai yang terdenominasi dalam Pounds sterling naik 40%. Brasil bukanlah satu-satunya negara yang bergantung pada sektor agrikultur untuk ekspor. Di Amerika Serikat sekitar tahun 1890 (yang pada saat itu merupakan negara terkaya di Amerika), 80% ekspornya merupakan ekspor hasil agrikultur.
Pada tahun 1820-an, Brasil mengekspor 11.000 ton kakao dan pada tahun 1880 ekspornya telah meningkat menjadi 73.500 ton. Antara tahun 1821 hingga 1825, 41.174 ton gula diekspor, yang kemudian naik menjadi 238.074 ton antara tahun 1881 hingga 1885. Produksi karet hingga tahun 1850 tidaklah signifikan, tetapi antara tahun 1881 hingga 1890 karet merupakan produk ketiga dalam ekspor Brasil. Sebagai gambaran, Brasil mengekspor 81 ton karet antara tahun 1827 hingga 1830, yang kemudian naik menjadi 1.632 ton pada tahun 1852. Pada tahun 1900, negara ini mengekspor 24.301.452 ton karet. Brasil juga mengekspor sekitar 3.377.000 ton kopi antara tahun 1821 hingga 1860, sementara dari tahun 1861 hingga 1880 jumlah kopi yang diekspor mencapai 6.804.000 ton. Inovasi teknologi telah membantu mendorong ekspor, terutama penggunaan navigasi uap dan kereta api yang mempercepat dan memudahkan transportasi muatan.
Pembangunan.
Pembangunan berskala besar berlangsung pada masa kekaisaran. Pada tahun 1850, terdapat lima puluh pabrik dengan jumlah modal sebesar Rs 7.000:000$000. Pada masa akhir kekaisaran pada tahun 1889, Brasil memiliki 636 pabrik dengan jumlah modal sebesar Rs 401.630:600$000 (sehingga rata-rata pertumbuhan jumlah pabrik setiap tahunnya adalah 6,74% dan rata-rata pertumbuhan jumlah modal pabrik setiap tahunnya adalah 10,94%). Sejarawan Steven C. Topik mengamati bahwa "di pedesaan terdengar gema suara besi sedang dipasang karena jalur kereta api dibangun dengan laju pembangunan yang paling berapi-api pada abad ke-19; memang, laju pembangunan pada tahun 1880-an merupakan yang terbesar kedua dalam sejarah Brasil berdasarkan nilai absolut. Hanya delapan negara di dunia yang membangun lebih banyak jalur kereta api daripada Brasil pada dasawarsa itu." Jalur kereta api pertama yang panjangnya hanya 15 km dibuka pada 30 April 1854 pada masa ketika kereta api masih belum ada di banyak negara Eropa. Pada tahun 1868, terdapat 718 km jalur kereta api. Pada masa akhir kekaisaran pada tahun 1889, panjangnya telah bertambah menjadi 9.200 km, sementara 9.000 km lainnya sedang dalam pembangunan. Maka dari itu, Kekaisaran Brasil merupakan negara dengan "jaringan kereta api terbesar di Amerika Latin".
Pabrik-pabrik juga dibangun di seluruh kekaisaran pada tahun 1880-an, sementara kota-kota Brasil mengalami modernisasi dan "menerima manfaat dari gas, listrik, sanitasi, telegraf, dan tram. Brasil sedang memasuki dunia modern." Brasil merupakan negara kelima di dunia yang membangun selokan modern, negara ketiga yang membangun pengolahan limbah dan salah satu pelopor pemasangan jasa telepon. Selain terus memperbaiki infrastruktur, Brasil juga merupakan negara Amerika Selatan pertama yang menggunakan lampu listrik untuk umum (pada tahun 1883) dan negara kedua di Amerika (setelah Amerika Serikat) yang membangun jalur telegraf transatlantik yang menghubungkannya dengan Eropa pada tahun 1874. Jalur telegraf domestik pertama pertama kali dibuat pada tahun 1852 di Rio de Janeiro. Pada tahun 1889, terdapat 18.925 km jalur telegraf yang menghubungkan ibukota negara dengan provinsi-provinsi Brasil yang jauh seperti Pará dan bahkan dengan negara-negara lain seperti Argentina dan Uruguay.
Masyarakat.
Demografi.
Semenjak pertengahan akhir abad ke-18, ketika Brasil masih dijajah, pemerintah mencoba mengumpulkan data populasi. Namun, hanya sedikit "capitanias" (belakangan disebut provinsi) yang memberikan informasi yang diminta. Setelah kemerdekaan, pemerintah mendirikan komisi statistik berdasarkan dekret yang dikeluarkan pada tahun 1829 dengan mandat untuk mengadakan sensus nasional. Komisi ini gagal melaksanakan tugasnya dan dibubarkan pada tahun 1834. Pada tahun-tahun berikutnya, pemerintah provinsi diberi tugas untuk mengumpulkan informasi sensus, tetapi laporan mereka seringkali tidak lengkap atau tidak dikumpulkan sama sekali. Pada tahun 1851, upaya sensus nasional kembali gagal saat kerusuhan pecah. Hal ini diakibatkan oleh keyakinan yang salah di antara orang-orang beretnis campuran bahwa survei itu dirancang untuk memperbudak siapapun yang memiliki darah Afrika.
Sensus nasional yang sesungguhnya dengan cakupan yang luas dan menyeluruh dilaksanakan pada tahun 1872. Sensus melaporkan bahwa jumlah penduduk dan kota di Brasil masih sedikit, sehingga wilayah Brasil jarang penduduknya. Sensus menunjukkan bahwa Brasil memiliki jumlah penduduk sebesar 9.930.478 jiwa. Pemerintah sebelumnya membuat prakiraan sebesar 4.000.000 jiwa pada tahun 1823 dan 7.000.700 pada tahun 1854. Populasinya tersebar di 20 provinsi dan 641 munisipalitas (termasuk Munisipalitas Netral, ibukota kekaisaran).
Di antara warga yang bukan budak, 23,4% laki-laki dan 13,4% perempuan dianggap melek huruf. 52% (5.123.869) penduduk adalah laki-laki. Sensus juga menunjukkan bahwa 24,6% penduduk merupakan anak-anak berusia di bawah 10 tahun; 21,1% adalah anak muda dan remaja berumur 11 hingga 20 tahun; 32,9% adalah orang dewasa yang berusia 21 hingga 40 tahun; 8,4% adalah orang yang berumur 41 hingga 50 tahun; 12,8% adalah orang yang berusia 51 hingga 70 tahun; dan hanya 3,4% populasi yang berusia di atas 71 tahun. Penduduk di wilayah timur laut dan tenggara mencakup 87,2% total populasi. Sensus kedua diadakan pada tahun 1890 ketika Republik Brasil masih berumur beberapa bulan. Hasilnya menunjukkan bahwa jumlah penduduk Brasil telah meningkat menjadi 14.333.915 jiwa.
Kelompok etnis.
Terdapat empat kelompok etnis yang diakui di Kekaisaran Brasil: kulit putih, kulit hitam, penduduk asli dan kulit coklat. Orang-orang kulit coklat (bahasa Portugis: "pardo") adalah istilah yang mengacu pada orang-orang multirasial, dan istilah ini masih digunakan secara resmi, walaupun beberapa ahli lebih menyukai istilah "campuran" (bahasa Portugis: "mestiço"). Istilah ini menandakan kategori yang luas yang mencakup: "caboclo" (keturunan campuran kulit putih dan penduduk asli), mulatto (keturunan campuran kulit putih dan kulit hitam) dan "cafuzo" (keturunan campuran kulit hitam dan penduduk asli).
Mayoritas penduduk di wilayah utara, timur laut dan tengah-barat adalah orang "caboclo". Terdapat populasi mulatto yang besar di pesisir timur wilayah timur laut (dari Bahia hingga Paraíba) dan mereka juga dapat ditemui di Maranhão utara, Minas Gerais selatan, Rio de Janeiro timur dan di Espírito Santo. "Cafuzo" adalah kelompok etnis paling kecil dan paling sulit untuk dibedakan dari dua kelompok etnis campuran lainnya, karena keturunan campuran "caboclo" dan mulatto juga tergolong dalam kategori ini. Mereka dapat ditemui di "sertão" timur laut (bahasa Indonesia: pedalaman). Kelompok ini masih dapat ditemui di wilayah yang sama hari ini.
Orang Brasil kulit putih merupakan keturunan orang-orang Portugal. Semenjak tahun 1870-an, kelompok etnis ini juga meliputi imigran-imigran Eropa lain: sebagian besar orang Italia, Spanyol dan Jerman. Walaupun orang-orang kulit putih dapat ditemui di seluruh negeri, mereka merupakan kelompok mayoritas di wilayah selatan dan provinsi São Paulo. Terdapat pula populasi kulit putih yang besar di provinsi-provinsi timur laut di Ceará, Paraíba dan Rio Grande do Norte (40% populasi). Orang Brasil kulit hitam yang merupakan keturunan orang-orang dari Afrika Sub-Sahara tinggal di wilayah yang sama dengan orang-orang mulatto. Sebagian besar penduduk di provinsi Rio de Janeiro, Minas Gerais, Espírito Santo, Bahia, Sergipe, Alagoas dan Pernambuco merupakan orang kulit hitam atau coklat (empat provinsi terakhir memiliki populasi kulit putih yang kecil - masing-masing lebih rendah dari 30%). Penduduk asli Brasil dapat ditemui di Piauí, Maranhão, Pará dan Amazonas.
Dengan keberadaan komunitas rasial dan budaya yang terpisah, Brasil pada abad ke-19 merupakan negara multi-etnis. Namun, data mengenai persentasenya bermasalah dan tidak ada informasi terpercaya sebelum tahun 1872. Sensus nasional pertama yang diadakan oleh pemerintah pada tahun 1872 menunjukkan bahwa dari 9.930.479 penduduk, 38,1% adalah orang kulit putih, 38,3% orang kulit coklat, 19,7% orang kulit hitam dan 3,9% penduduk asli. Sensus kedua yang diadakan pada tahun 1890 menunjukkan bahwa dari jumlah penduduk sebesar 14.333.915 jiwa, 44% merupakan orang kulit putih, 32,4% kulit coklat, 14,6% kulit hitam dan 9% penduduk asli.
Imigrasi dari Eropa.
Sebelum tahun 1808, orang Portugis adalah satu-satunya orang Eropa yang menetap di Brasil dalam jumlah besar. Meskipun orang Britania, Jerman, Italia dan Spanyol sebelumnya sudah bermigrasi ke Brasil, jumlahnya hanya beberapa individu atau berupa kelompok yang amat kecil. Pendatang non-Portugal paling awal tidak berdampak besar terhadap budaya koloni Brasil. Keadaan ini berubah setelah tahun 1808 saat Raja João VI mulai mendorong imigrasi dari negara-negara Eropa di luar Portugal.
Kelompok pertama yang datang dalam jumlah besar adalah orang Swiss: 2.000 orang Swiss menetap di provinsi Rio de Janeiro pada tahun 1818. Mereka diikuti oleh orang-orang Jerman dan Irlandia yang bermigrasi ke Brasil pada tahun 1820-an. Orang-orang Jerman umumnya menetap di provinsi-provinsi selatan yang mirip lingkungannya dengan tanah air mereka. Pada tahun 1830-an, akibat ketidakstabilan pada masa perwalian, imigrasi dari Eropa berhenti dan baru mulai lagi saat Pedro II naik takhta dan ketika Brasil menikmati perdamaian dan kesejahteraan. Petani-petani di tenggara yang diperkaya oleh pendapatan dari ekspor kopi membuat sistem untuk mengundang imigran dengan memberi akses ke Brasil sebagai ganti atas kontrak kerja selama waktu yang ditentukan. Skema ini berlangsung hingga akhir tahun 1850-an, saat sistem ini mengalami kegagalan dan dihentikan. Kegagalannya diakibatkan oleh utang besar yang ditanggung oleh pendatang dari Eropa untuk membayar biaya perjalanan dan kedatangan mereka, sehingga mereka menjadi seperti budak untuk majikan mereka. Imigrasi kembali menurun saat Perang Paraguay yang berlangsung dari tahun 1864 hingga 1870.
Jumlah imigran meningkat pesat pada tahun 1870-an dan fenomena ini disebut "imigrasi besar". Sebelumnya, sekitar 10.000 orang Eropa datang ke Brasil setiap tahunnya, namun setelah tahun 1872, jumlah mereka meningkat drastis. Menurut perkiraan Institut Geografi dan Statistik Brasil, 500.000 orang Eropa datang ke Brasil antara tahun 1808 hingga 1883. Jumlah orang Eropa yang datang antara tahun 1884 hingga 1893 meningkat menjadi 883.668. Jumlah orang Eropa yang datang kembali bertambah pada dasawarsa-dasawarsa berikutnya: 862.100 pendatang antara tahun 1894 hingga 1903 dan 1.006.617 antara tahun 1904 hingga 1913.
Dari tahun 1872 hingga 1879, kebangsaan pendatang-pendatang tersebut meliputi orang Portugal (31,2%), Italia (25,8%), Jerman (8,1%) dan Spanyol (1,9%). Pada tahun 1880-an, jumlah orang Italia telah melebihi orang Portugal (61,8% orang Italia dibandingkan dengan 23,3% orang Portugal), dan jumlah orang Spanyol telah melebihi orang Jerman (6,7% orang Spanyol dibandingkan dengan 4,2% orang Jerman). Kelompok-kelompok kecil yang lain juga datang, seperti orang Rusia, Polandia dan Hongaria. Karena hampir semua pendatang dari Eropa menetap di wilayah tenggara dan selatan kekaisaran, persebaran etnis yang sebelumnya sudah tidak merata menjadi semakin tidak merata. Untuk sebuah negara yang memiliki jumlah penduduk yang kecil dan tersebar (4.000.000 pada tahun 1823 dan 14.333.915 pada tahun 1890), kedatangan lebih dari 1.380.000 orang Eropa berdampak besar terhadap komposisi etnis negara. Pada tahun 1872, saat sensus nasional diadakan, orang kulit putih hanya mencakup sepertiga total populasi (38,1%); pada tahun 1890, persentasenya telah meningkat menjadi 44%.
Perbudakan.
Pada tahun 1823, setahun setelah kemerdekaan Brasil, 29% penduduk Brasil adalah seorang budak. Persentase ini akan menurun seiring berjalannya waktu: dari 24% pada tahun 1854 menjadi 15,2% pada tahun 1872, dan akhirnya menjadi lebih rendah dari 5% pada tahun 1887—tahun sebelum perbudakan dihapuskan. Sebagian besar budak adalah laki-laki dewasa berlatar belakang Afrika. Latar belakang etnis, agama dan bahasa setiap budak yang dibawa ke Brasil berbeda-beda; masing-masing merasa berasal dari latar belakang primordial mereka sendiri dan bukan sebagai orang Afrika. Sebagian dari budak yang dibawa ke Amerika ditangkap saat sedang terlibat dalam perang antar suku di Afrika dan kemudian dijual ke pedagang budak.
Budak-budak dan keturunan mereka biasanya dapat ditemui di wilayah yang menghasilkan barang ekspor. Perkebunan gula di pesisir timur wilayah timur laut pada abad ke-16 dan ke-17 merupakan contoh aktivitas ekonomi yang bergantung pada tenaga kerja budak. Di provinsi Maranhão di utara, tenaga kerja budak digunakan untuk menghasilkan kapas dan beras pada abad ke-18. Pada periode ini, budak juga dieksploitasi di provinsi Minas Gerais untuk menambang emas. Budak-budak juga banyak digunakan di Rio de Janeiro dan São Paulo pada abad ke-19 untuk penanaman kopi yang merupakan komoditas yang sangat penting bagi perekonomian negara. Persebaran perbudakan tidak merata di seluruh Brasil. Pada tahun 1870, 73% populasi budak di Brasil tinggal di lima provinsi (di Rio de Janeiro 30%, Bahia 15%, Minas Gerais 14%, São Paulo 7% dan Rio Grande do Sul 7%). Di provinsi Pernambuco persentasenya adalah 6%, sementara di Alagoas hanya 4%. Di antara tiga belas provinsi yang tersisa, persentasenya tidak ada yang mencapai 3%.
Sebagian besar budak bekerja di perkebunan. Relatif sedikit orang Brasil yang memiliki budak dan sebagian besar perkebunan berukuran kecil atau sedang mempekerjakan orang yang bukan budak. Budak dapat juga ditemui dalam pekerjaan lainnya: sebagian dipekerjakan sebagai pelayan, petani, penambang, pelacur, tukang kebun, dan pekerjaan-pekerjaan lain. Banyak budak yang dibebaskan kemudian memiliki budak dan bahkan ada budak yang memiliki budaknya sendiri. Meskipun budak-budak biasanya berlatar belakang kulit hitam atau mulatto, terdapat pula budak keturunan Eropa yang merupakan hasil dari hubungan seksual antar etnis antara pemilik budak laki-laki dengan budak mulatto perempuan mereka. Terdapat praktik penjualan budak bersama dengan keluarga mereka yang bahkan diikuti oleh pemilik budak yang paling keji. Dalam hukum, budak dianggap sebagai properti. Budak yang dibebaskan otomatis menjadi warga negara yang memiliki hak-hak sipil; pengecualiannya adalah ketika budak yang dibebaskan dilarang untuk memilih (hingga tahun 1881), walaupun keturunan mereka diperbolehkan.
Kebangsawanan.
Kebangsawanan di Brasil sangat berbeda dengan kebangsawanan di Eropa: gelar bangsawan tidak diturunkan secara turun temurun (kecuali untuk anggota keluarga kekaisaran) dan mereka yang menerima gelar bangsawan tidak dianggap sebagai kelas sosial yang terpisah, sehingga mereka tidak menerima apanase, stipendium atau remunerasi. Namun, banyak jabatan, tradisi dan regulasi dalam sistem kebangsawanan Brasil yang secara langsung didasarkan pada sistem aristokrasi Portugal. Pada masa kekuasaan Pedro I, persyaratan untuk menjadi seorang bangsawan tidak jelas. Pada masa Pedro II (tidak termasuk masa perwalian yang tidak memperbolehkan wali untuk memberi gelar atau kehormatan), kebangsawanan berubah menjadi meritokrasi, atau dalam kata lain gelar diberikan sebagai pengakuan atas jasa seseorang terhadap kekaisaran atau kepentingan umum. Gelar bangsawan tidak mewakili "pengakuan atas nenek moyang yang terkemuka."
Kaisar sebagai kepala cabang eksekutif memiliki hak untuk memberikan gelar dan kehormatan. Gelar bangsawan dari bawah ke atas adalah barão, visconde, conde, marquês dan adipati ("duque"). Selain posisi dalam hierarki, terdapat perbedaan antar gelar lainnya: conde, marquês dan adipati dianggap sebagai ""Grandes do Império"" (secara harfiah berarti "yang Agung dari Kekaisaran"), sementara barão dan visconde dapat diangkat dengan atau tanpa "grandeza" (keagungan). Semua pemilik gelar kebangsawanan di Brasil harus dipanggil "yang mulia".
Antara tahun 1822 hingga 1889, terdapat 986 orang yang dijadikan bangsawan. Hanya tiga orang yang diangkat menjadi adipati: Auguste de Beauharnais (sebagai Adipati Santa Cruz, menantu Pedro I), Dona Isabel Maria de Alcântara Brasileira (sebagai Adipati Wanita Goiás, anak perempuan Pedro I yang lahir di luar nikah) dan Luís Alves de Lima e Silva (sebagai Adipati Caxias, panglima tertinggi selama Perang Paraguay). Statistik untuk gelar-gelar lain adalah sebagai berikut: 47 marquês, 51 conde, 146 visconde "dengan keagungan", 89 visconde "tanpa keagungan", 135 barão "dengan keagungan" dan 740 barão "tanpa keagungan", sehingga secara keseluruhan terdapat 1.211 gelar bangsawan yang diberikan. Terdapat lebih sedikit jumlah bangsawan daripada jumlah gelar yang diberikan karena banyak yang diangkat lebih dari satu kali pada masa hidup mereka, seperti Adipati Caxias yang pertama-tama diangkat sebagai barão, lalu conde, dan kemudian marquês sebelum akhirnya menjadi adipati. Gelar kebangsawanan diberikan tidak hanya kepada laki-laki Brasil: Thomas Cochrane dari Skotlandia diangkat sebagai Marquês Maranhão berkat jasa-jasanya selama Perang Kemerdekaan Brasil, sementara 29 perempuan menerima gelar kebangsawanan. Selain tidak dibatasi oleh gender, gelar kebangsawanan diberikan tanpa memandang ras. Orang yang berlatar belakang "caboclo", mulatto, kulit hitam dan bahkan penduduk asli telah diangkat sebagai bangsawan.
Kebangsawanan yang lebih rendah dan tidak diberi gelar terdiri dari anggota ordo kekaisaran. Terdapat enam kebangsawanan semacam ini: Ordo Kristus, Ordo Santo Benediktus dari Aviz, Ordo Santiago da Espada, Ordo Salib Selatan, Ordo Pedro I dan Ordo Mawar. Tiga ordo pertama memiliki beberapa tingkatan kehormatan selain "grão-mestre" (yang merupakan kehormatan khusus untuk kaisar), yaitu ksatria ("cavaleiro"), komandan ("Comendador") dan salib agung ("grã-cruz"). Tiga ordo lainnya memiliki tingkatan yang berbeda: di Ordo Salib Selatan terdapat empat tingkatan, di Ordo Mawar terdapat enam tingkatan, dan di Ordo Pedro I terdapat tiga tingkatan.
Agama.
Pasal lima konstitusi kekaisaran menyatakan Katolik sebagai agama negara. Namun, para pemuka agama di Brasil kurang berpendidikan, kurang disiplin dan kekurangan tenaga, yang mengakibatkan hilangnya rasa hormat terhadap Gereja Katolik. Pada masa Pedro II, pemerintah kekaisaran mencoba melancarkan program reformasi untuk memperbaiki kekurangan ini. Karena Katolik merupakan agama resmi, kaisar mengendalikan banyak sekali urusan Gereja dan membayar gaji pemuka agama, mengangkat pastor paroki, mencalonkan uskup, meratifikasi bulla kepausan dan mengawasi seminari. Dalam program reformasi, pemerintah memilih uskup yang memenuhi persyaratan moral, pendidikan dan dukungan terhadap reformasi. Namun, dengan munculnya lebih banyak pemuka agama yang cakap, kendali pemerintah terhadap Gereja mulai tidak disukai. Para pemuka agama Katolik memilih mendekatkan diri kepada Paus dan doktrin-doktrinnya. Akibatnya, muncul perselisihan antara pemuka agama dengan pemerintah pada tahun 1870-an, karena para pemuka agama menginginkan hubungan langsung dengan Roma sementara pemerintah ingin tetap mengawasi urusan gereja.
Konstitusi memperbolehkan pengikut agama lain untuk mengamalkan ajaran agamanya, walaupun hanya dalam lingkup pribadi. Pembangunan tempat ibadah non-Katolik dilarang. Batasan-batasan ini sejak awal diabaikan oleh pihak berwenang dan warga. Di Belém (ibukota provinsi Pará) sinagoga pertama dibangun pada tahun 1824. Orang Yahudi bermigasi ke Brasil setelah Brasil memperoleh kemerdekaannya dan biasanya menetap di provinsi Bahia dan Pernambuco di timur laut dan di provinsi Amazonas dan Pará di utara. Kelommpok Yahudi lain datang dari wilayah Alsace-Lorraine dan Rusia. Pada tahun 1880-an, terdapat beberapa komunitas Yahudi dan sinagoga yang tersebar di Brasil.
Protestan adalah kelompok lain yang mulai menetap di Brasil pada permulaan abad ke-19. Orang-orang Protestan pertama yang datang adalah orang Inggris, dan gereja Anglikan dibuka di Rio de Janeiro pada tahun 1820. Gereja-gereja Protestan lain kemudian dibangun di provinsi São Paulo, Pernambuco dan Bahia. Setelah itu, orang-orang Lutheran dari Jerman dan Swiss datang dan menetap di wilayah selatan dan barat daya dan membangun tempat ibadah mereka. Setelah meletusnya Perang Saudara Amerika pada tahun 1860-an, imigran dari Amerika Serikat bagian selatan menetap di São Paulo. Beberapa gereja Amerika mensponsori aktivitas-aktivitas misionaris di Brasil, seperti gereja Baptis, Lutheran, Kongregasionalis dan Methodis.
Di antara budak-budak Afrika, Katolik merupakan agama mayoritas. Nenek moyang sebagian besar budak tesebut berasal dari pesisir Afrika barat. Selama empat abad agama ini disebarkan oleh para misionaris. Namun, beberapa orang Afrika dan keturunannya tetap memegang teguh tradisi agama politeistik dengan menggabungkannya dengan kepercayaan Katolik. Akibatnya, muncul kepercayaan-kepercayaan sinkretik seperti Candomblé. Islam juga dianut oleh sebagian kecil budak Afrika, walaupun ditekan dengan keras dan pada akhir abad ke-19 telah benar-benar hilang. Pada permulaan abad ke-19, penduduk asli di Brasil timur telah terasimilasi ataupun punah. Beberapa suku menolak asimilasi; ada di antaranya melarikan diri ke barat, tempat mereka dapat mempertahankan kepercayaan politeistik mereka, dan yang lainnya dimasukkan ke dalam "aldeamentos" (reservasi), tempat mereka akhirnya menganut Katolik.
Budaya.
Seni rupa.
Menurut sejarawan Ronald Raminelli, "seni rupa mengalami inovasi besar di kekaisaran bila dibandingkan dengan periode kolonial." Setelah kemerdekaan pada tahun 1822, lukisan, skulptur dan arsitektur dipengaruhi oleh lambang nasional dan monarki, karena kepentingan keduanya telah melebihi tema-tema religius. Gaya Baroque lama yang sebelumnya dominan digantikan oleh gaya Neoklasik. Muncul pula perkembangan baru seperti penggunaan besi dalam arsitektur dan kemunculan litografi dan fotografi yang merevitalisasi seni rupa.
Pemerintah mendirikan Akademi Seni Rupa Nasional pada tahun 1820-an. Akademi ini mempengaruhi dan memajukan seni rupa di Brasil dengan mendidik generasi artis baru dan menyediakan panduan gaya. Asal usul akademi ini dapat ditilik kembali ke pendirian "Escola Real das Ciências, Artes e Ofícios" (Sekolah Sains, Seni dan Kerajinan Kerajaan) pada tahun 1816 oleh Raja Portugal João VI. Anggotanya adalah émigré Perancis yang bekerja sebagai pelukis, pematung, musisi dan insinyur (salah satu anggota yang paling dikenal adalah Jean-Baptiste Debret). Tujuan utama sekolah ini adalah untuk mendorong estetika Perancis dan gaya Neoklasik sebagai pengganti gaya Baroque. Akibat kekurangan dana semenjak masa pendiriannya, sekolah ini kemudian diganti namanya menjadi Akademi Seni Rupa pada tahun 1820, dan pada tahun 1824 menjadi Akademi Seni Rupa Kekaisaran.
Akademi ini baru berpengaruh besar setelah Pedro II mencapai umur dewasa pada tahun 1840. Akademi ini merupakan bagian dari rencana kaisar untuk menciptakan budaya nasional yang menyatukan bangsa Brasil. Pedro II mendukung perkembangan budaya Brasil dengan mendanai beberapa institusi publik yang tidak terbatas pada Akademi Seni Rupa, seperti Institut Sejarah dan Geografi Brasil dan Akademi Musik dan Opera Nasional Kekaisaran. Pendanaan ini tidak hanya membantu para artis, tetapi juga profesi dari bidang lain seperti sejarawan (contohnya adalah Francisco Adolfo de Varnhagen) dan musisi (contohnya adalah penggubah opera Antônio Carlos Gomes).
Pada tahun 1840-an, Romantisisme telah menggantikan Neoklasikisme tidak hanya dalam lukisan, tetapi juga skulptur dan arsitektur. Peran Akademi Seni Rupa tidak lagi terbatas pada pendidikan: anugerah, medali, beasiswa untuk pendidikan di negara lain dan pendanaan digunakan sebagai insentif untuk artis-artis berbakat. Beberapa pegawai dan siswanya adalah artis-artis ternama Brasil seperti Simplício Rodrigues de Sá, Félix Taunay, Manuel de Araújo Porto-alegre, Pedro Américo, Victor Meirelles, Rodolfo Amoedo, Almeida Júnior, Rodolfo Bernardelli dan João Zeferino da Costa. Pada tahun 1880-an, setelah lama dianggap sebagai gaya resmi akademi, Romantisisme mengalami kemunduran dan gaya-gaya lain mulai dijelajahi oleh generasi artis baru. Di antara gaya baru ini adalah seni lanskap yang ditekuni oleh artis seperti Georg Grimm, Giovanni Battista Castagneto, França Júnior dan Antônio Parreiras. Gaya lain yang mulai populer untuk lukisan dan arsitektur adalah eklektisisme.
Sastra dan teater.
Pada tahun-tahun awal setelah kemerdekaannya, sastra Brasil masih dipengaruhi oleh sastra Portugis dan gaya Neoklasiknya. Pada tahun 1837, Gonçalves de Magalhães menerbitkan karya bergaya Romantisisme pertama di Brasil, yang memulai era baru dalam sastra Brasil. Pada tahun berikutnya, drama pertama yang dimainkan oleh orang Brasil dengan tema nasional telah dipentaskan dan menandai kelahiran teater Brasil. Sebelumnya tema-temanya biasanya didasarkan pada karya-karya di Eropa dan dipentaskan oleh aktor asing. Romantisisme pada saat itu dianggap sebagai gaya literer yang paling sesuai dengan sastra Brasil dan dapat menunjukkan keunikannya bila dibandingkan dengan sastra asing. Pada tahun 1830-an dan 1840-an, "muncul jaringan koran, jurnal dan penerbit beserta dengan pembukaan teater-teater di kota besar yang menghasilkan sesuatu yang dapat disebut sebagai budaya nasional".
Romantisisme mencapai puncaknya pada akhir tahun 1850-an dan awal tahun 1870-an dan terbagi menjadi beberapa cabang, seperti Indianisme dan Sentimentalisme. Sebagai gaya yang paling berpengaruh di Brasil pada abad ke-19, banyak penulis-penulis ternama Brasil yang bergaya Romantisisme: Manuel de Araújo Porto Alegre, Gonçalves Dias, Gonçalves de Magalhães, José de Alencar, Bernardo Guimarães, Álvares de Azevedo, Casimiro de Abreu, Castro Alves, Joaquim Manuel de Macedo, Manuel Antônio de Almeida dan Alfredo d'Escragnolle Taunay. Di teater, penulis drama bergaya Romantisisme yang paling ternama adalah Martins Pena dan Joaquim Manuel de Macedo. Romantisisme Brasil tidak terlalu berhasil di teater, dan sebagian besar drama yang dipentaskan adalah tragedi Neoklasik, karya Romantik dari Portugal atau terjemahan dari bahasa Italia, Perancis atau Spanyol. Setelah dibukanya Konservatori Drama Brasil pada tahun 1845, pemerintah memberikan bantuan finansial kepada perusahaan teater nasional agar mereka mementaskan drama dalam bahasa Portugis.
Pada tahun 1880-an, Romantisisme digantikan oleh gaya baru. Gaya pertama yang muncul adalah realisme yang digunakan oleh penulis-penulis penting seperti Joaquim Maria Machado de Assis dan Raul Pompeia. Gaya-gaya baru yang ada bersamaan dengan Realisme adalah Naturalisme dan Parnassianisme, yang terkait dengan perkembangan Realisme. Tokoh-tokoh Naturalis yang paling dikenal adalah Aluísio Azevedo dan Adolfo Caminha. Tokoh-tokoh Parnassian yang ternama adalah Gonçalves Crespo, Alberto de Oliveira, Raimundo Correia dan Olavo Bilac. Teater Brasil mulai dipengaruhi oleh Realisme pada tahun 1855, beberapa dasawarsa lebih awal sebelum gaya tersebut mempengaruhi sastra dan puisi. Penulis drama bergaya Realis yang terkenal meliputi José de Alencar, Quintino Bocaiuva, Joaquim Manuel de Macedo, Júlia Lopes de Almeida dan Maria Angélica Ribeiro. Drama Brasil yang dipentaskan oleh perusahaan nasional bersaing dengan drama asing dalam memperebutkan penonton. Seni rupa di Kekaisaran Brasil juga meliputi pementasan duet musikal, tarian, gimnastik, komedi dan lelucon. Pementasan yang tidak terlalu bergengsi tetapi populer di antara kalangan pekerja adalah panggung boneka, sulap dan sirkus.

</doc>
<doc id="346922" url="?curid=346922" title="Nila Sari">
Nila Sari

Nila Sari () adalah seorang praktisi boga Indonesia. Ia merupakan perempuan Indonesia pertama yang mencatatkan namanya dalam Guinness Book of Records di bidang boga. Nila Sari berhasil tiga kali mencatatkan namanya dalam Guinness Book of Record dan memperoleh penghargaan dari Museum Rekor-Dunia Indonesia (MURI). Ia berharap dengan penghargaan yang diraihnya dapat meningkatkan popularitas masakan Indonesia di tingkat dunia.

</doc>
<doc id="346939" url="?curid=346939" title="SMA Santa Maria">
SMA Santa Maria

SMA Santa Maria adalah nama yang digunakan untuk beberapa sekolah menengah atas di Indonesia, antara lain:

</doc>
<doc id="346943" url="?curid=346943" title="Szombathely">
Szombathely

Szombathely merupakan sebuah kota di Hongaria. Kota ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 80.154 jiwa dan memiliki luas wilayah 97,52 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 821 jiwa/km².

</doc>
<doc id="346967" url="?curid=346967" title="Tim nasional sepak bola Siprus">
Tim nasional sepak bola Siprus

Tim nasional sepak bola Siprus merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Siprus dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Siprus. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.

</doc>
<doc id="346976" url="?curid=346976" title="American Pie 2">
American Pie 2

American Pie 2 adalah sekuel dari film dengan judul American Pie pada tahun 2001. Jalan cerita film ini ditulis oleh Adam Herz dan David H. Steinberg. Film ini dirilis di Amerika pada 10 Agustus 2001.

</doc>
<doc id="346977" url="?curid=346977" title="Dudu Aouate">
Dudu Aouate

Dudu Aouate () adalah seorang pemain sepak bola Israel yang saat ini bermain untuk RCD Mallorca sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="346983" url="?curid=346983" title="Date Movie">
Date Movie

Date Movie adalah film Amerika tahun 2006. Cerita film ini disadur dari film-film komedi romantik terkenal seperti "My Big Fat Greek Wedding". Film ini dikritik karena banyak adegan-adegan yang tidak pantas dan kurang layak untuk dipertontonkan. Film ini telah dirilis dalam bentuk DVD pada 20 Mei 2006.

</doc>
<doc id="346988" url="?curid=346988" title="Lasiyah Soetanto">
Lasiyah Soetanto

Lasiyah Soetanto (lahir di Bantul, Yogyakarta, 13 Agustus 1924 - 2 November 1987) adalah Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan pada tahun 1983 hingga tahun 1987 dalam Kabinet Pembangunan IV.
Karier.
Pada awal kariernya ia aktif bekerja sebagai guru "Christelijke Schakelschool" di Wonogiri, 1941. Kemudian menjadi guru "Neutraal School", SMP Puro Pakualaman, SGA Stella Duce, dan SMA Bopkri di kota yang sama Yogyakarta.
Selain itu lulusan Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada ini sebelum menjabat menteri sempat duduk sebagai anggota MPR/DPR-RI, dari unsur Golkar. Kala itu, Lasiyah menjabat Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat Kongres Wanita Indonesia (DPP Kowani).
Ia meninggal ketika masih menjabat sebagai Menteri Negara Peranan Wanita dan digantikan Sulasikin Murpratomo

</doc>
<doc id="346989" url="?curid=346989" title="Sulasikin Murpratomo">
Sulasikin Murpratomo

Anindyati Sulasikin Murpratomo () adalah Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan pada tahun 1987 hingga tahun 1988 menggantikan Lasiyah Soetanto pada Kabinet Pembangunan IV dan tahun 1988 hingga tahun 1993 dalam Kabinet Pembangunan V.
Karier.
Lulusan Fakultas Sastra Universitas Indonesia ini sempat menjadi guru TK dan SD, setelah lulus dari Sekolah Guru Frobel Kweekschool di Jakarta, 1944, ia terakhir, 1956, guru SMA di Jakarta. Pada 1999, DPA memilih Sulasikin Murpratomo sebagai Wakil Ketua DPA/Ketua Komisi Politik masa bakti 1999-2003.

</doc>
<doc id="347040" url="?curid=347040" title="Nainggolan">
Nainggolan

Marga Nainggolan.
Nainggolan adalah salah satu marga Batak Toba.
Silsilah/Tarombo.
Di dalam Tarombo Batak, Si Raja Batak mempunyai anak yaitu:
Dari Garis keturunan Guru Tateabulan lahirlah 7 orang anak dan 1 boru, salah satunya ialah Tuan Sariburaja.
Perkawinan Tuan Sariburaja dengan Si Boru Pareme ada 3 orang anak yaitu, salah satu anaknya yaitu si Raja Lontung, si Raja Lontung punya 7 anak laki-laki dan 2 anak perempuan.
Ketujuh anak laki-laki tersebut yaitu:
Dan Kedua Anak Perempuan tersebut yaitu:
Sering disebut "Lontung si Sia Marina (7 anak & 2 boru), na pasiahon boruna Sihombing - Simamora"'.
Keturunan Nainggolan.
Nainggolan mempunyai 2 orang anak yaitu:
Si Batu mempunyai 2 orang anak yaitu: 
Mengenai siapa anak no. 1 antara Batuara dan Parhusip sampai sekarang belum ada kata sepakat antara Parhusip dan Batuara.
Si Hombar mempunyai 3 orang anak yaitu :

</doc>
<doc id="347068" url="?curid=347068" title="R2-D2">
R2-D2

R2-D2 ( yang secara fonetis dieja Artoo-Detoo), juga dipanggil dengan sebutan "artoo" adalah salah satu karakter fiksi dalam film Star Wars, merupakan jenis "astromech droid". R2-D2 merupakan salah satu dari empat karakter yang hanya muncul dalam keenam film Star Wars, di samping karakter lain seperti Anakin Skywalker ( Darth Vader), Obi-Wan Kenobi, dan rekan droid R2-D2 bernama C-3PO. Dalam film Star Wars R2-D2 dimainkan oleh Kenny Baker.
Chasis asli R2-D2 secara khusus diciptakan oleh firma "Petric Engineering" dari Australia dan dibuat dengan ketepatan tinggi dan tolerasi kecil. Banyak adegan film Star Wars menggunakan karakter ini, baik dalam bentuk radio kontrol maupun CGI.

</doc>
<doc id="347082" url="?curid=347082" title="Formula Satu musim 1972">
Formula Satu musim 1972

Formula Satu musim 1972 adalah musim Formula Satu FIA yang ke-23, dan dimenangkan oleh Emerson Fittipaldi.

</doc>
<doc id="347084" url="?curid=347084" title="Rachmat Saleh">
Rachmat Saleh

Rachmat Saleh () adalah Gubernur Bank Indonesia pada tahun 1973 hingga tahun 1983 dan Menteri Perdagangan Indonesia tahun 1983 hingga tahun 1988.
Lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia ini mengawali kariernya mulai di Bank Indonesia (BI), sebagai pegawai staf umum Bagian Ekonomi Statistik, 1956. Sempat ditempatkan di Reserve Bank of India, Bombay, ia dipercayai menjadi wakil sementara pada perwakilan BI di AS. Pada tahun itu ia juga sekretaris pembantu pada perwakilan RI di Amsterdam, Negeri Belanda.
Nama Rachmat mulai dikenal. Pada 1972, Gubernur BI, Drs. Radius Prawiro, menjadi menteri perdagangan. Rachmat menggantikannya. Agaknya ia mengikuti pendahulunya, yaitu dari Gubernur BI menjadi menteri perdagangan dalam Kabinet Pembangunan IV, 1983.

</doc>
<doc id="347087" url="?curid=347087" title="Capkala, Bengkayang">
Capkala, Bengkayang

Capkala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.
Kecamatan Capkala terbentuk berdasarkan Perda no, 25 Tahun 2003 tentang Pembentukan Kecamatan Capkala
Kecamatan Capkala mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut:
a. sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Singkawang Selatan Pemerintah Kota Singkawang;
b. sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Toho Kabupaten Pontianak;
c. sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Sungai Sungai Raya;
d. sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Monterado.
Pada kecamatan Capkala, terdapat:
- Beberapa buah Sekolah Dasar
- Sekolah Menengah Pertama yaitu:
- Sekolah Menengah Atas
Pada Kecamatan terdapat beberapa desa yaitu:

</doc>
<doc id="347088" url="?curid=347088" title="Lembah Bawang, Bengkayang">
Lembah Bawang, Bengkayang

Lembah Bawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="347089" url="?curid=347089" title="Lumar, Bengkayang">
Lumar, Bengkayang

Lumar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="347091" url="?curid=347091" title="Bambari">
Bambari

Bambari ialah sebuah kota di atas Sungai Ouaka, Republik Afrika Tengah. Bambari berpenduduk 41.356 (2003) dan merupakan ibu kota Prefektur Ouaka. Bambari merupakan kota pasar penting dan terdapat Bandar Udara Bambari, dan Keuskupan Bambari.
Pertambangan.
Endapan bijih besi yang banyak telah ditemukan di lingkungan Bambari, meskipun letaknya yang jauh dari laut — 1500 km — kemungkinan akan membuat eksploitasi cadangan alam itu meragukan pada masa depan. Kemungkinan, diperlukan rel kereta api dan pelabuhan air dalam di negara tetangganya.
Sumber daya tambang itu juga termasuk endapan besi di Bakala.

</doc>
<doc id="347094" url="?curid=347094" title="Siding, Bengkayang">
Siding, Bengkayang

Siding adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="347095" url="?curid=347095" title="Sungai Betung, Bengkayang">
Sungai Betung, Bengkayang

Sungai Betung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="347096" url="?curid=347096" title="Bangassou">
Bangassou

Bangassou ialah sebuah kota di Republik Afrika Tengah bagian tenggara, terletak di bantaran utara Sungai Mbomou. Kota ini berpenduduk 31.553 jiwa (2003) dan merupakan ibukota Prefektur Mbomou. Kota ini dikenal akan margasatwa dan pasarnya dan terhubung dengan kapal feri ke Republik Demokratik Kongo. Kota ini juga menjadi tempat kedudukan Keuskupan Bangassou.

</doc>
<doc id="347097" url="?curid=347097" title="Sungai Raya Kepulauan, Bengkayang">
Sungai Raya Kepulauan, Bengkayang

Kecamatan Sungai Raya Kepulauan adalah salah satu Kecamatan yang berada di pesisir pantai di Kota Singkawang atau Kabupaten Mempawah, Sebelumnya Kecamatan ini masuk dalam wilayah kecamatan Sungai Raya, dan kemudian Kecamatan Sungai Raya dimekarkan menjadi 3 kecamatan yang antara lain Kecamatan Sungi Raya, Kecamatan Capkala, dan Kecamatan Sungai Raya Kepulauan.
Sejarah.
Sebelumnya kecamatan sungai raya kepulauan masuk dalam kecamatan sungai raya. Kecamatan ini dimekarkan berdasarkan PERDA Kabupaten Bengkayang No 7 tahun 2006.
Nama-Nama Desa yang berada di Kecamatan Sungai raya Kepulauan.
Kecamatan ini meliputi 5 Desa dan 18 Dusun
Dari segi Geografi kecamatan Sungai raya kepulauan ini terletak di wilayah Khatulistiwa dan memiliki luas 394,00 Km Persegi , dengan batas wilayah
Jumlah Penduduk.
Jumlah Penduduk di Kecamatan Sungai Raya kepulauan adalah 23.120 jiwa.
dengan penduduk laki-laki 11.787 jiwa dan penduduk wanita sebanyak 11.333 jiwa dengan kepadatan penduduk 59 jiwa/km.
Dengan jumlah penduduk di atas,Kecamatan Sungai Raya kepulauan Merupakan Kecamatan dengan peringkat ke tiga terbanyak di Kabupaten Bengkayang
Iklim.
Sedangkan Untuk Iklim Kecamatan sungai Raya Kepulauan beriklim tropis dengan suhu rata-rata berkisar antara 21,8 °C sampai dengan 30,05 °C. Iklim tropis di Kecamatan Sungai Raya Kepualauan termasuk klasifikasi iklim tropis basah dengan curah hujan rata-rata 2.819 mm/tahun atau 235 mm/bulan. Jumlah rata-rata hari hujan 157 hari/tahun atau rata-rata 13 hari hujan/bulan. Rata-rata kelembaban udara adalah 70%. Curah hujan yang tertinggi terjadi pada bulan September sampai dengan Januari dan curah hujan terendah antara bulan Juni sampai dengan Agustus. Kecamatan Sungai Raya Kepulauan memiliki wilayah datar dan sebagian besar merupakan dataran rendah antara 50 meter s/d 100 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Sungai Raya Kepulauan yang terletak pada 0° LS dan 109° BT, wilayahnya merupakan daerah hamparan dan berbukit serta sebelah Barat berada pada pesisir laut dan dearetan pulau-pulau.
Wisata.
Tempat Wisata yang ada di Kecamatan Sungai raya kepulauan antara lain:
www.sungairayakepulauan.webs.com

</doc>
<doc id="347098" url="?curid=347098" title="Tujuh Belas, Bengkayang">
Tujuh Belas, Bengkayang

Tujuh Belas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="347099" url="?curid=347099" title="Sudrajad Djiwandono">
Sudrajad Djiwandono

Joseph Soedrajad Djiwandono () adalah Gubernur Bank Indonesia pada tahun 1993 hingga tahun 1998.
Lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada ini sempat bekerja sebagai asisten dosen di almamaternya dan dosen di IKIP Sanata Dharma, Yogyakarta, setelah lulus dari UGM. Hijrah ke Jakarta ia mengawali kariernya sebagai peneliti pada Lembaga Penelitian Ekonomi dan Kemasyarakatan Nasional (Leknas), LIPI. Di saat menjabat kepala bidang ekonomi di lembaga itu, ia diminta Departemen Keuangan menjadi staf Direktorat Jenderal Moneter.

</doc>
<doc id="347100" url="?curid=347100" title="Senam Kesegaran Jasmani">
Senam Kesegaran Jasmani

Senam Kesegaran Jasmani atau sering disingkat dengan SKJ adalah senam massal yang diwajibkan oleh pemerintah Indonesia. Senam ini biasanya diiringi oleh lagu berirama dari berbagai provinsi yang diaransemen ulang dan biasanya dilakukan oleh sekelompok peserta besar. SKJ biasa dilakukan di tempat-tempat umum di Indonesia di hari-hari tertentu dalam satu minggu, yaitu hari Jumat pagi. Senam ini beserta musik yang mengiringinya menjadi sangat populer pada tahun '80-an dan '90-an saat masa pemerintahan Orde Baru. 
Perbedaan dengan Senam Pagi Indonesia.
Seri Senam Pagi Indonesia (SPI) diperkenalkan di akhir '70-an dengan SPI seri A, B, C, dan D untuk anak-anak sekolah. Senam Kesegaran Jasmani diperkenalkan pada awal 1984 berdasarkan Surat Perintah Menpora untuk diajarkan ke seluruh lapisan masyarakat Indonesia.
Daftar Senam Kesegaran Jasmani Indonesia.
SKJ Usia SD '96.
Diaransemen oleh FX Sutopo, berisi Pemanasan, Inti, Pendinginan, dan Pelemasan, durasi sekitar 10 menit.

</doc>
<doc id="347105" url="?curid=347105" title="Berbérati">
Berbérati

Berbérati ialah kota terbesar ke-3 di Republik Afrika Tengah yang berpenduduk 76.918 jiwa (2003). Berbérati merupakan ibukota Prefektur Mambere-Kadei. Kota ini terletak di barat daya negeri, dekat perbatasan Kamerun. Berbérati diserahkan oleh Perancis ke Jerman di bawah persyaratan Perjanjian Maroko-Kongo 1911, dan menjadi bagian Neukamerun (koloni Jerman) hingga direbut kembali oleh Perancis selama Perang Dunia I. Di kota ini terdapat bandar udara dan rumah sakit besar dan sering dikunjungi oleh wisatawan yang menuju Cagar Alam Dzanga-Sangha. Di kota ini terdapat Keuskupan Berbérati.

</doc>
<doc id="347107" url="?curid=347107" title="Syahril Sabirin">
Syahril Sabirin

Syahril Sabirin () adalah Gubernur Bank Indonesia pada tahun 1998 hingga tahun 2003.
Lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada ini meniti karier awalnya di Bank Indonesia hingga menempati posisi sebagai anggota Dewan Gubernur Bank Indonesia. Kemudian, ia diangkat menjadi Gubernur Bank Indonesia ketika Indonesia mengalami krisis moneter pada tahun 1998 menggantikan Sudrajad Djiwandono.

</doc>
<doc id="347110" url="?curid=347110" title="Bria">
Bria

Bria ialah ibukota Haute-Kotto,salah satu dari 14 prefektur di Republik Afrika Tengah. Kota ini berpenduduk 35.204 jiwa pada tahun 2003. Kota ini terletak di Sungai Kotto dan Bandar Udara Bria terletak di kota ini.

</doc>
<doc id="347113" url="?curid=347113" title="Ibu Selatan, Halmahera Barat">
Ibu Selatan, Halmahera Barat

Ibu Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="347114" url="?curid=347114" title="Ibu Utara, Halmahera Barat">
Ibu Utara, Halmahera Barat

Ibu Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="347116" url="?curid=347116" title="Jailolo Timur, Halmahera Barat">
Jailolo Timur, Halmahera Barat

Jailolo Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="347117" url="?curid=347117" title="Sahu Timur, Halmahera Barat">
Sahu Timur, Halmahera Barat

Sahu Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="347119" url="?curid=347119" title="Haryanto Dhanutirto">
Haryanto Dhanutirto

Prof. Dr. Haryanto Dhanutirto, DEA, Apt. () adalah Menteri Perhubungan Indonesia pada tahun 1993 hingga tahun 1998 dalam Kabinet Pembangunan VI pada pemerintahan Presiden Soeharto yang kemudian dilanjutkan pada masa pemerintahan berikutnya sebagai Menteri Negara Pangan dan Hortikultura (1998-1998).
Semasa menempuh kuliah di Departemen Farmasi (1958-1966), Fakultas MIPA, Institut Teknologi Bandung (ITB), Haryanto sempat menjabat Sekretaris Dewan Mahasiswa ITB (1963-1964). Setelah menyelesaikan kuliahnya pada tahun 1966, ia mengajar di almamaternya hingga 1987. Ijazah doktor bidang Kimia Medisinal/Sintetis diraihnya dari Universitas Montpellier, Perancis, pada tahun 1981.
Lulusan Fakultas Farmasi Institut Teknologi Bandung ini pernah menjadi anggota Dewan Pertimbangan DPD Golkar (1985-1987), anggota DPR-RI (1977-1978), dan anggota MPR-RI (1982-1987). Selama menjabat anggota MPR-RI, Haryanto juga mengetuai Ikatan Sarjana Farmasi (ISFI) Jawa Barat. Pada periode PP IAI 2009-2013 Prof. Dr. Haryanto Dhanutirto, DEA, Apt. menjadi Ketua Kehormatan Pengurus Ikatan Apoteker Indonesia.
Pada hari Selasa, 10 Juli 2012 sekitar pukul 14.00 WIB, Haryanto Dhanutirto meninggal dunia di Rumah Sakit MMC, Jakarta. Setelah sebelumnya disemayamkan di rumah duka Jalan Kayu Ambon 1 Lembang, Bandung; jenazah dibawa ke Kampus ITB dan disemayamkan dalam peti berselimutkan merah putih selama dua jam untuk mendapatkan penghormatan terakhir. Selanjutnya jenazah dilepas oleh Rektor ITB, Prof. Akhmaloka, Ph.D, pada upacara pelepasan yang dilaksanakan di Aula Barat ITB pada Rabu, 11 Juli 2012 sekitar pukul 10.00 WIB. Setelah itu almarhum dimakamkan di TPU Cikutra, Bandung melalui upacara militer dengan inspektur upacara Gubernur Jawa Barat, Achmad Heryawan.

</doc>
<doc id="347120" url="?curid=347120" title="Boma, Republik Demokratik Kongo">
Boma, Republik Demokratik Kongo

Boma merupakan sebuah kota pelabuhan yang menjadi ibukota Kongo Belgia antara tanggal 1 Mei 1886 hingga tahun 1926, ketika ibukota berpindah ke Léopoldville (lalu dinamai Kinshasa). Kota yang terletak di Kongo Central, Republik Demokratik Kongo ini mengekspor kayu, pisang, kakao, dan palem.
Sejarah.
Boma didirikan sebagai pasar budak dan "entrepôt" oleh para pedagang dari sejumlah negeri Eropa pada abad ke-16.
Transportasi.
Antara tahun 1889-1984, kota ini dilayani oleh rel kereta api selebar 610 mm dari Tshela.

</doc>
<doc id="347130" url="?curid=347130" title="Patani Utara, Halmahera Tengah">
Patani Utara, Halmahera Tengah

Patani Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="347134" url="?curid=347134" title="Weda Selatan, Halmahera Tengah">
Weda Selatan, Halmahera Tengah

Weda Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="347135" url="?curid=347135" title="Weda Utara, Halmahera Tengah">
Weda Utara, Halmahera Tengah

Weda Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="347152" url="?curid=347152" title="Morotai Jaya, Pulau Morotai">
Morotai Jaya, Pulau Morotai

Morotai Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pulau Morotai, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="347154" url="?curid=347154" title="Morotai Timur, Pulau Morotai">
Morotai Timur, Pulau Morotai

Morotai Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pulau Morotai, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="347185" url="?curid=347185" title="Alok Barat, Sikka">
Alok Barat, Sikka

Alok Barat adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="347186" url="?curid=347186" title="Alok Timur, Sikka">
Alok Timur, Sikka

Alok Timur adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="347191" url="?curid=347191" title="Johar">
Johar

Johar atau juar adalah nama sejenis pohon penghasil kayu keras yang termasuk suku Fabaceae (=Leguminosae, polong-polongan). Pohon yang sering ditanam sebagai peneduh tepi jalan ini dikenal pula dengan nama-nama yang mirip, seperti "juwar" (Btw., Jw., Sd.), atau "johor" (Mly.). Di Jawa sering juga disebut "jati wesi". Di Sumatra, pohon ini dinamai pula "bujuk" atau "dulang". Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini disebut dengan beberapa nama seperti "black-wood cassia, Bombay blackwood, kassod tree, Siamese senna" dan lain-lain. Nama ilmiahnya, "siamea", merujuk pada tanah asalnya, yakni Siam atau Thailand.
Pengenalan.
Pohon, tinggi 2 - 20 (-30)m; dengan batang lurus dan pendek, gemang jarang melebihi 50cm. Pepagan (kulit batang) berwarna abu-abu kecoklatan pada cabang yang muda; percabangan melebar membentuk tajuk yang padat dan membulat.
Daun menyirip genap, 10 – 35 cm panjangnya; dengan tangkai bulat torak sepanjang 1,5 — 3,5 cm yang beralur dangkal di tengahnya; poros daun tanpa kelenjar; daun penumpu meruncing kecil, lk. 1 mm, lekas rontok. Anak daun 4 — 16 pasang, agak menjangat, jorong hingga jorong-bundar telur, 3 – 8 cm × 1 — 2,5 cm, panjang 2 — 4 × lebarnya, pangkal dan ujungnya membulat atau menumpul, gundul dan mengkilap di sisi atas, dengan rambut halus di sisi bawah.
Bunga terkumpul dalam malai di ujung ranting, panjang 15 – 60 cm, berisi 10 — 60 kuntum yang terbagi lagi ke dalam beberapa tangkai (cabang) malai rata. Kelopak 5 buah, oval membundar, 4 – 9 mm, tebal dan berambut halus. Mahkota bunga berwarna kuning cerah, 5 helai, gundul, bundar telur terbalik, bendera dengan kuku sepanjang 1 – 2 mm. Benang sari 10, yang terpanjang lk. 1 cm; kurang lebih sama panjang dengan bakal buah dan tangkai putiknya.
Buah polong memipih, 15 – 30 cm × 12 – 16 mm, berbiji 20 — 30, dengan tepi yang menebal, pada akhirnya memecah. Biji bundar telur pipih, 6.5 – 8 mm × 6 mm, coklat terang mengkilap.
Kegunaan.
Johar sering ditanam dalam sistem pertanaman campuran (agroforestri), baik sebagai tanaman sela, tanaman tepi atau penghalang angin. Pohon ini acap ditanam sebagai penaung di perkebunan-perkebunan teh, kopi atau kakao. Akan tetapi perakarannya yang luas dapat berpotensi sebagai pesaing tanaman utama dalam perolehan unsur hara dan air, sehingga penanamannya harus dilakukan dengan hati-hati. Sekarang johar juga kerap ditanam sebagai pohon peneduh tepi jalan dan pohon hias di taman-taman, bahkan juga untuk merehabilitasi lahan pertambangan.
Kayu johar termasuk ke dalam kayu keras dan cukup berat (B.J. 0,6—1,01 pada kadar air 15%). Gubalnya berwarna keputihan, jelas terbedakan dari kayu terasnya yang coklat gelap hingga kehitaman, berbelang-belang kekuningan. Kayu terasnya sangat awet (kelas awet I), sedangkan gubalnya lekas rusak dimakan serangga. Kayu johar juga tergolong kuat (kelas kuat I atau II), sehingga disukai dalam pembuatan jembatan dan tiang bangunan. Warna dan motifnya yang indah menjadikan kayu ini digemari dalam pembuatan mebel dan panel dekoratif; sayangnya kayu johar tergolong sukar dikerjakan karena kekerasannya.
Johar menghasilkan kayu bakar yang baik, meskipun banyak mengeluarkan asap. Nilai kalorinya sebesar 4500-4600 Kkal/kg, sehingga kayu ini juga baik dijadikan arang. Pada masa silam, johar dimasukkan dan ditanam secara luas di Afrika untuk diperdagangkan kayunya.
Daun-daun johar, bunga dan polongnya yang muda dapat dijadikan pakan ternak ruminansia, namun kandungan alkaloida di dalamnya terbukti toksik (beracun) bagi non-ruminansia seperti babi dan unggas. Akan tetapi setelah melalui perebusan dan penggantian airnya beberapa kali, daun-daun johar yang muda dan bunganya dapat dimanfaatkan sebagai sayuran dalam masakan lokal di Thailand dan Srilanka.
Johar juga menghasilkan zat penyamak dari pepagan, daun dan buahnya. Simplisia yang digunakan untuk obat berupa daun, kulit akar, dan biji. Akarnya digunakan untuk mengobati cacingan dan sawan pada anak-anak. Kayu terasnya berkhasiat sebagai pencahar, dan rebusannya digunakan untuk mengobati kudis di Kamboja. Sementara di Jawa Tengah, teh johar yang dihasilkan dari rebusan daunnya dipakai sebagai obat malaria. Daun-daun dan bagian tumbuhan lainnya dari johar mengandung senyawa-senyawa kimia seperti antrakinona, antrona, flavona, serta aneka triterpenoida dan alkaloida, termasuk pula kasiadimina ("cassiadimine"). Kulit akar mengandung lupeol, betalin, dan, diantrakinon. Bijinya mengandung lemak dan sitosterin.
Berikut ini adalah beberapa penelitian yang dikutip dari Ipteknet:
Di Cina, johar ditanam sebagai tanaman inang untuk memelihara kutu lak. Sementara daun-daun johar sering pula dimanfaatkan sebagai pupuk hijau atau mulsa.
Ekologi dan perbanyakan.
Asal-usul johar adalah dari Asia Selatan dan Tenggara. Tumbuhan ini telah dibudidayakan begitu lama, sehingga tanah asalnya yang pasti tidak lagi diketahui. Di Indonesia, johar diketahui tumbuh alami di Sumatra.
Johar dapat tumbuh baik pada pelbagai kondisi tempat; akan tetapi paling cocok pada dataran rendah tropika dengan iklim muson, dengan curah hujan antara 500–2800 mm (optimum sekitar 1000 mm) pertahun, dan temperatur yang berkisar antara 20—31 °C. Johar menyukai tanah-tanah yang dalam, sarang, dan subur, dengan pH antara 5,5—7,5. Tanaman ini tidak tahan dingin dan pembekuan, tidak bagus tumbuhnya di atas elevasi 1300 m dpl.
Perbanyakan terutama dilakukan dengan biji, yang biasanya langsung ditaburkan di lapangan. Biji-biji segar tidak memerlukan perlakuan pendahuluan, namun merendamnya dalam air dingin selama 12 jam akan mempercepat perkecambahan. Cara lain ialah dengan menyemaikannya lebih dulu, dan baru memindahkan anakannya ke lapangan setelah berumur 12-14 minggu (tinggi 25–30 cm). Cara kedua ini meningkatkan peluang keberhasilan tumbuh anakan, terutama dalam menghadapi persaingan dengan gulma.
Untuk kepraktisan pengangkutannya, anakan dapat ditanam dalam bentuk stump; dengan batang yang dipangkas hingga tersisa sepanjang 10 cm dan akar sepanjang 30 cm, maksimal diameter batang adalah 1 cm.

</doc>
<doc id="347204" url="?curid=347204" title="Johar (disambiguasi)">
Johar (disambiguasi)


</doc>
<doc id="347207" url="?curid=347207" title="Tanjungsari, Lampung Selatan">
Tanjungsari, Lampung Selatan

Tanjungsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.
Kecamatan Tanjungsari terdiri dari 8 Desa, yaitu :
Pada tahun 2008, ke 8 desa tersebut masih bernaung dibawah kecamatan Tanjung Bintang. Berdasarkan musyawarah antar desa (MAD) yang diprakarsai tokoh - tokoh desa, tokoh masyarakat, tokoh agama, pemuda, dan berbagai unsur masyarakat lainnya, maka pada tahun 2009 ke 8 Desa tersebut menyepakati untuk pemekaran menjadi kecamatan baru, yaitu kecamatan Tanjungsari. Selain Itu Di Kecamatan Ini Juga Terdiri Kesenian Tradisional Maupun Modern Yaitu Seni Kuda Kepang MatiUrep Dan Turonggo Wherto Di Desa Wawasan Ada Juga Mardhi Utomo Di Desa Palputih Dalem DLL.
Kecamatan Tanjungsari, Berbatasan Langsung Dengan Kecamatan Tanjung Bintang Dan berbatasan dengan Desa Jaya Agung Di Kabupaten Lampung Timur, Kecamatan Jati Agung,
Penduduk kecamatan Tanjungsari sebagian besar bermata pencaharian sebagai Petani Karet , Peternak Sapi PO, Buruh PTPN VII, dll.
Komoditas utama masyarakat Tanjungsari adalah hasil Karet, karena hampir 73% penduduk Tanjungsari mempunyai kebun karet, baik yang dimiliki secara perorangan, maupun yang dimiliki secara bersama. selain hasil dari karet, peternakan sapi mandiri masyarakat Tanjungsari saat ini sudah mulai dikembangkan, baik oleh pemerintah, maupun juga oleh CSR yang memiliki kepedulian terhadap perkembangan peternakan sapi di kecamatan Tanjungsari, jenis sapi yang banyak dikembangbiakan terutama adalah jenis sapi PO/ Peranakan Ongole. saat ini Kecamatan Tanjungsari masih dikembangkan sebagai Proyek Nasional Perternakan Sapi.
Selain dari Karet dan Sapi, untuk saat ini masih dikembangkan budidaya tanaman Jeruk Di Desa Talang Jawa, sebagai penghasil jeruk yang sudah mulai berhasil saat ini adalah Desa Mulyosari, Budidaya jeruk saat ini mulai mengalami kemajuan dengan adanya inovasi pengembangan varietas baru, yang saat ini masih belum diberi nama yaitu JERUK TANJUNGSARI atau biasa di sebut Jeruk TJ.
Dalam geliat ekonomi masyarakat Tanjungsari saat ini masih sangat lemah dalam hal perdagangan, karena kepadatan penduduk yang kurang merata, dan sebagian besar wilayah kecamatan Tanjungsari adalah wilayah perkebunan karet, sehingga untuk memenuhi kebutuhan hidup masyarakat Tanjungsari masih banyak pedagang dari luar kecamatan Tanjungsari.
Desa Wawasan Adalah Salah Satu Desa yg Berada Di Kec. Tanjungsari Lampung Selatan, Desa Ini Adalah Desa Terbesar Ke 5/Lima Di Tanjungsari Setelah Desa Kertosari, Desa Bangunsari, Desa Sidomukti, Dan Desa Wonodadi,
Mayoritas Penduduk Desa Wawasan Adalah Suku Jawa 97% Suku Sunda 2% Dan Suku Bali 1%
Dan Mayoritas Penduduk Desa Wawasan adalah Muslim 96% Kristen 3% Dan Hindu 1%
Untuk menjalin silaturahmi antar warga yang berada di tanjungsari khususnya dalam mempererat tali silaturahmi antar pemuda/i agar dapat hidup damai sejahtera Saat ini di Kecamatan Tanjungsari mempunyai Paguyuban untuk menyatukan pemuda/i di seluruh wilayah Tanjungsari khususnya, yang mana paguyuban tersebut bernama Komunitas Peratau Tanjungsari Lampung Selatan atau sering di singkat dengan "KOMPETALAS" yang mempunyai visi misi luar biasa dg Visi "Mempererat Tali Silaturahmi antar warga Tanjungsari yang berada di Perantauan, di wilayah Tanjungsari maupun di manca negara tanpa memandang batasan Usia, Pekerjaan, Suku, Ras, Agama dan Bahasa". dengan Misi :
1. Memberikan informasi pekerjaan kepada warga tanjungsari yang sedang mencari pekerjaan.
2. menjadikan paguyuban yang bermuatan positif dan bermanfaat buat orang banyak.
3. Melestarikan budaya lampung dan membuat nama baik Lampung lebih baik lagi di mata masyarakat luas.
untuk pendiri "KOMPETALAS" sendiri didirikan oleh Diki Prayugo, S.Kom dan diresmikan tanggal 05 April 2015 bertempat di Monumen Nasional "MONAS" jakpus. beserta teman-teman 15 orang dan saat ini anggota resmi Kompetalas sudah mencapai 80 orang lebih.
untuk kegiatannya sendiri kumpul akbar 1 bulan sekali di minggu pertama pada hari minggu dan untuk lokasi berpindah-pindah. KOMPETALAS juga terjun di dalam kegiatan Sosial seperti santunan anak yatim pitau, lansia, tempat ibadah dan orang-orang yang sedang terkena musibah. saat ini KOMPETALAS pun sudah mempunyai situs Resmi yang dapat diakses melalui www.kompetalas.com , atau facebook dengan memasukan pencarian Kompetalas.

</doc>
<doc id="347208" url="?curid=347208" title="Way Panji, Lampung Selatan">
Way Panji, Lampung Selatan

Way Panji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="347209" url="?curid=347209" title="Way Sulan, Lampung Selatan">
Way Sulan, Lampung Selatan

Way Sulan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.
Kantor kecematan way sulan teletak didesa karang pucung

</doc>
<doc id="347211" url="?curid=347211" title="Wawancara">
Wawancara

Wawancara (bahasa Inggris: "interview") merupakan percakapan antara dua orang atau lebih dan berlangsung antara narasumber dan pewawancara. Tujuan dari wawancara adalah untuk mendapatkan informasi yang tepat dari narasumber yang terpercaya. Wawancara dilakukan dengan cara penyampaian sejumlah pertanyaan dari pewawancara kepada narasumber. 
Ankur Garg, seorang psikolog menyatakan bahwa wawancara dapat menjadi alat bantu saat dilakukan oleh pihak yang mempekerjakan seorang calon/ kandidat untuk suatu posisi, jurnalis, atau orang biasa yang sedang mencari tahu tentang kepribadian seseorang ataupun mencari informasi. 
Jurnalistik.
Dalam bidang jurnalistik wawancara menjadi salah satu cara mendapatkan informasi bahan berita. Wawancara biasanya dilakukan oleh satu atau dua orang wartawan dengan seseorang atau sekelompok orang yang menjadi sumber berita (narasumber). Lazimnya dilakukan atas permintaan atau keinginan wartawan yang bersangkutan. 
Sedangkan dalam jumpa pers atau konferensi pers, wawancara biasanya dilaksanakan atas kehendak sumber berita.
Bentuk wawancara.
Bentuk-bentuk wawancara antara lain:
Sukses tidaknya wawancara selain ditentukan oleh sikap wartawan juga ditentukan oleh perilaku, penampilan, dan sikap wartawan. Sikap yang baik biasanya mengundang simpatik dan akan membuat suasana wawancara akan berlangsung akrab alias komunikatif.
Wawancara yang komunikatif dan hidup ikut ditentukan oleh penguasaan permasalahan dan informasi seputar materi topik pembicaraan baik oleh nara sumber maupun wartawan.
Jenis-Jenis wawancara.
Ditinjau dari segi pelaksanaannya, wawancara dibagi menjadi 3 jenis yaitu:
Dalam wawancara bebas, pewawancara bebas menanyakan apa saja kepada responden, namun harus diperhatikan bahwa pertanyaan itu berhubungan dengan data-data yang diinginkan. Jika tidak hati-hati, kadang-kadang arah pertanyaan tidak terkendali.
Dalam wawancara terpimpin, pewawancara sudah dibekali dengan daftar pertanyaan yang lengkap dan terinci.
Dalam wawancara bebas terpimpin, pewawancara mengombinasikan wawancara bebas dengan wawancara terpimpin, yang dalam pelaksanaannya pewawancara sudah membawa pedoman tentang apa-apa yang ditanyakan secara garis besar.
Sikap-Sikap yang Harus Dimiliki Pewawancara.
Saat melakukan wawancara, pewawancara harus dapat menciptakan suasana agar tidak kaku sehingga responden mau menjawab pertanyaan-pertanyaan yang diajukan. Untuk itu, sikap-sikap yang harus dimiliki seorang pewawancara adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="347219" url="?curid=347219" title="SMP Negeri 2 Garut">
SMP Negeri 2 Garut

SMP Negeri 2 Garut adalah salah satu sekolah menengah pertama yang ada di Kabupaten Garut, Jawa Barat. Dulunya SMP ini bersatu dengan SMP Negeri 1 Garut yang berada di sampingnya. Namun kemudian dipisahkan karena jumlah siswa yang semakin banyak. SMP Negeri 2 Garut merupakan SMP terbaik se-Garut terbukti dengan prestasi - prestasi yang dapat di raih dan di dapat oleh SMP Negeri 2 Garut.
Keorganisasian.
SMP Negeri 2 Garut memiliki banyak organisasi, di antaranya:

</doc>
<doc id="347228" url="?curid=347228" title="Sebeş">
Sebeş

Sebeş (bahasa Hongaria: "Szászsebes", bahasa Jerman: "Mühlbach") ialah sebuah kota di Provinsi Alba, Rumania.
Kota ini didirikan oleh penyerang yang datang dari Jerman pada Abad Pertengahan. Setelah bersatu dengan Rumania pada tahun 1918, wali kota pertama kota ini adalah Lionel Blaga, saudara dari penyair dan filsuf Lucian Blaga, yang lahir di Lancrăm, sebuah desa yang terletak dekat Sebeş.

</doc>
<doc id="347230" url="?curid=347230" title="White Shoes &amp; The Couples Company">
White Shoes &amp; The Couples Company

White Shoes & The Couples Company adalah sebuah band beraliran pop/funk/jazz dari Jakarta. Saat ini band tersebut terikat kontrak dengan independent label dari Jakarta, Aksara Records dan label independen dari Chicago, Minty Fresh.

</doc>
<doc id="347240" url="?curid=347240" title="Sighişoara">
Sighişoara

Sighişoara (bahasa Jerman: "Schäßburg", bahasa Hongaria: "Segesvár") ialah sebuah kota dan kotamadya di Provinsi Mureş, Rumania. Kota ini terletak di Sungai Târnava Mare. Sighişoara memiliki penduduk sebanyak 32.287 jiwa pada tahun 2002.
Sighişoara juga merupakan salah satu situs dunia pada tahun 1999, yang terletak di atas bukit Târnava-Mare 175 km di Transylvania.
Sejarah.
Sighişoara didirikan pada abad 13 oleh penjajah Jerman dari Saxony. Mereka membangun istana, gereja, dan beberapa menara jam dengan ketinggian 64m di bukit. Pada abad ke-14 kota ini merupakan kota yg miskin, namun pada abad ke-16 merupakan salah satu pusat perdagangan dan kerajinan tangan di Eropa Timur dengan 15 toko kerajinan.
Bagian bawah kota ini telah dimusnahkan pada 1668 oleh gempa bumi, namun pada abad berikutnya di bangun kembali.

</doc>
<doc id="347255" url="?curid=347255" title="White Shoes &amp; The Couples Company (album)">
White Shoes &amp; The Couples Company (album)

White Shoes & The Couples Company merilis album studio perdana pada tahun 2005, yang diberi judul sama dengan nama dari kelompok musik tersebut. Album ini diedarkan di dua negara, yaitu di Indonesia pada tahun 2005 oleh Aksara Records dan di Amerika Serikat pada tahun 2007 oleh Minty Fresh.

</doc>
<doc id="347259" url="?curid=347259" title="Skenario Masa Muda">
Skenario Masa Muda

Skenario Masa Muda adalah EP dari kelompok musik indie pop dari Jakarta, White Shoes & The Couples Company. Album EP ini resmi dirilis tanggal 17 September 2007 dan telah diedarkan edisi khusus sebanyak 1000 keping CD dan masing-masing memiliki kode nomor 1-1000. 
Tema Album.
White Shoes & The Couples Company menampilkan tema dengan mengambil latar perfilman Indonesia dalam rangka melestarikan film Indonesia pada masa lalu. Selain itu, tema ini semakin kental karena terdapat rekaman dialog-dialog yang terinspirasi dari adegan-adegan yang ada di film Indonesia.

</doc>
<doc id="347262" url="?curid=347262" title="Sinaia">
Sinaia

Sinaia ialah sebuah kota di Provinsi Prahova, Rumania.
Biara Sinaia dibangun oleh Mihai Cantacuzeno pada tahun 1695 dan kota ini diberi nama menurut Gunung Sinai di Tanah Suci.
Kota ini merupakan pusat ski dan pariwisata di Alpen Transilvania. Terdapat sejumlah bangunan legendaris di kota ini, seperti Kastil Peleş dan Vila Luminiş, sebuah museum untuk memperingati komponis Georges Enesco.

</doc>
<doc id="347265" url="?curid=347265" title="Slatina, Rumania">
Slatina, Rumania

Slatina ialah sebuah kota yang terletak di bantaran Sungai Olt, dan merupakan ibukota Provinsi Olt, Rumania.
Sejarah.
Asal nama kota ini berasal dari bahasa Slavia, "Slam-tina" yang berarti "air asin", sementara pihak lain mengklaim nama kota ini berasal dari bahasa Latin "Salatina". Kota ini pertama kali disebutkan dalam dokumen tertulis pada tahun 1368, dikeluarkan oleh Vladislav I Vaicu, Pangeran Walakia.

</doc>
<doc id="347266" url="?curid=347266" title="Republik Chechnya Ichkeria">
Republik Chechnya Ichkeria

Republik Chechnya Ichkeria (ʃkɛriə /, Chechnya Latin: Noxc̈iyn Pac̈ẋalq Noxc̈iyc̈ó, Chechnya Cyrillic: Нохчийн Пачхьалкх Нохчийчоь, Rusia: Чеченская Республика Ичкерия; Akronim: Chri atau CRI) adalah pemerintah separatis Chechnya yang belum diakui. Republik diproklamasikan pada akhir 1991 oleh Dzokar Dudayev, dan terlibat dua perang dengan Federasi Rusia, yang mengecam pemisahan tersebut. Pada akhir 2007, Presiden Ichkeria Dokka Umarov menyatakan bahwa ia telah berganti nama menjadi republik untuk Noxc̈iyc̈ó dan dikonversi menjadi sebuah provinsi dari Emirat Kauskausia jauh lebih besar, dengan dirinya sebagai Emir. Perubahan ini telah banyak ditolak oleh beberapa mantan anggota pemerintah Chechnya di pengasingan.
Ichkeria adalah anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa tidak Terwakili dan Organisasi. Mantan presiden Georgia, Zviad Gamsakhurdia, digulingkan dalam kudeta militer tahun 1991 dan menjadi peserta terkemuka dalam Perang Saudara Georgia, mengakui kemerdekaan Republik Chechnya Ichkeria pada tahun 1993. Hubungan diplomatik dengan Ichkeria juga dibentuk oleh sebagian diakui Afghanistan di bawah pemerintahan Taliban pada tanggal 16 Januari 2000. Pengakuan ini berhenti dengan jatuhnya Taliban pada tahun 2001. Namun, meskipun pengakuan Taliban, tidak ada hubungan persahabatan antara Taliban dan Ichkeria-Maskhadov menolak pengakuan mereka, yang menyatakan bahwa Taliban tidak sah. [5] Ichkeria juga menerima dukungan vokal dari negara-negara Baltik, sekelompok nasionalis Ukraina dan Polandia, Estonia sekali sebagai untuk mengenali, tetapi tindakan tidak pernah diikuti dengan akibat tekanan diterapkan oleh Rusia dan elemen pro-Rusia dalam Uni Eropa

</doc>
<doc id="347270" url="?curid=347270" title="Anubis">
Anubis

Anubis dalam kepercayaan Mesir Kuno dianggap sebagai dewa kematian dengan wujud kepala Jackal dan badan manusia. Anubis adalah nama Mesir untuk dewa berkepala Jackal yang berhubungan dengan mumi dan kehidupan setelah kematian pada mitologi Mesir. Pada bahasa Mesir Kuno, Anubis dikenal sebagai Inpu, (dibaca Anupu, Ienpw, dll.). Penemuan yang tertua menyebut Anubis pada teks piramid kerajaan tertua, di sana ia dihubungan dengan kekerasan seorang raja pada saat itu.

</doc>
<doc id="347275" url="?curid=347275" title="Suceava">
Suceava

Suceava ialah ibukota provinsi dengan nama yang sama, terletak di Rumania utara, dan berpenduduk 105.865 jiwa.
Hingga sekitar tahun 1565, Suceava merupakan ibukota negara-negara Moldavia. Gereja Santo Georgius ialah salah satu bangunan di Rumania yang didaftarkan di Warisan Dunia UNESCO. Pada masa Monarki Habsburg, kota ini merupakan ibukota Bukovina.

</doc>
<doc id="347276" url="?curid=347276" title="Superman II">
Superman II

Superman II merupakan sebuah film pahlawan super Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1980. Film yang disutradarai oleh Richard Lester ini pemainnya antara lain ialah Gene Hackman, Christopher Reeve, Sarah Douglas, Margot Kidder, Jack O'Halloran, Terence Stamp dan masih banyak lagi. Dirilis pada Desember 1980. Film ini dikenal karena produksinya yang kontroversial, di mana sutradara asli film ini, Richard Donner digantikan oleh Richard Lester oleh produser. Lester pun mengganti, menambah, dan mengambil ulang adegan untuk mendapatkan penulisan sebagai sutradara. Mesikpun begitu, film ini mendapat tanggapan positif dari kritikus yang memuji cerita, akting, dan visual efeknya, serta sukses dalam box office.

</doc>
<doc id="347283" url="?curid=347283" title="Superman (film)">
Superman (film)

Superman merupakan sebuah film asal Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1978. Film yang disutradarai oleh Richard Donner ini pemainnya antara lain ialah Christopher Reeve, Gene Hackman, Margot Kidder, Marlon Brando, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 15 Desember 1978.

</doc>
<doc id="347289" url="?curid=347289" title="Superman III">
Superman III

Superman III merupakan sebuah film Britania Raya yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh Richard Lester ini pemainnya antara lain ialah Christopher Reeve, Richard Pryor, Jackie Cooper, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 17 Juni 1983.
Plot.
Pengusaha kaya Ross Webster menemukan bakat-bakat terpendam dari Gus Gorman, seorang ahli komputer. Ross memutuskan untuk menyalahgunakan bakatnya, dengan cara untuk membantu Webster dengan rencananya untuk mengontrol perekonomian. Ketika Kryptonite sintetis Gus gagal untuk membunuh Superman, ternyata benda itu menyerang dan mengubahnya menjadi inkarnasi kejahatan. 
Benda yang menjadi inkarnasi kejahatan itu membentuk Superman baru yang jahat, dan kini Superman asli / Clark Kent harus menghadapi si Superman jahat.

</doc>
<doc id="347290" url="?curid=347290" title="Minyak wijen">
Minyak wijen

Minyak wijen adalah minyak nabati yang berasal dari ekstraksi biji wijen. Minyak wijen terdiri dari dua jenis, minyak dari biji wijen yang telah disangrai dan minyak dari biji wijen mentah.
Pemanfaatan.
Di India Selatan dan Myanmar, minyak wijen dari dari biji wijen mentah dipakai sebagai minyak goreng. Minyak wijen dituangkan sebagai penyedap dalam masakan Korea, Cina, dan Taiwan. Sebagian besar masakan Korea memakai minyak wijen.
Di Cina, Korea, dan Jepang, biji wijen disangrai lebih dulu sebelum diperas menjadi minyak. Hasilnya adalah minyak berwarna cokelat keemasan dan berbau harum. Minyak wijen dari India berwarna kuning keemasan. Minyak wijen berwarna bening didapat dari hasil ekstraksi biji wijen mentah dan aromanya kurang harum. Suhu sewaktu mematangkan biji wijen memengaruhi minyak yang dihasilkan. Minyak wijen untuk masakan Cina berwarna lebih gelap karena biji wijen disangrai dengan suhu di atas 200℃.
Minyak wijen mengandung vitamin E, vitamin A, vitamin B, kalsium, dan magnesium. Di India, minyak wijen dipakai sebagai minyak pijat dalam cara pengobatan Ayurveda.
Komposisi.
Komposisi asam lemak dalam minyak wijen:
Sejarah.
Wijen termasuk salah satu tanaman yang pertama kali diambil bijinya untuk dijadikan minyak dan penyedap makanan. Dalam bahasa Tamil, "ennai" berarti minyak. Asal katanya adalah eL(எள்ளு) dan nei(னெய்) yang berarti wijen dan lemak.
Sejak sebelum tahun 600 SM, orang Assyria sudah memanfaatkan minyak wijen sebagai bahan makanan, obat, dan obat gosok terutama oleh orang kaya. Pada waktu itu, minyak wijen sulit didapat sehingga harganya mahal. Orang Hindu memakainya sebagai minyak lampu, dan memperlakukannya sebagai minyak suci. Menurut kepercayaan Hindu, menyalakan lentera berisi minyak wijen di depan Hanoman dipercaya dapat menghilangkan kesulitan dalam hidup.
Nama India.
Dalam bahasa Tamil, minyak wijen disebut "nalla ennai"(நல்லெண்ணெய்) yang secara harfiah berarti "minyak bagus". Dalam bahasa Telugu, minyak wijen disebut "nuvvula noone"" ("nuvvulu" berarti wijen dan "noone" berarti minyak masak) atau "manchi noone" ("manchi" berarti bagus dan "noone" berarti minyak masak). Dalam bahasa Kannada, minyak wijen disebut "yellenne" ("yellu" berarti wijen).

</doc>
<doc id="347291" url="?curid=347291" title="Telecom Italia">
Telecom Italia

Telecom Italia (, ) adalah perusahaan telepon terbesar di Italia. Sekarang merupakan perusahaan pribadi, perusahaan ini didirikan tahun 1994 atas penggabungan sejumlah perusahaan telekomunikasi milik negara, yang terpenting adalah Società Italiana per L'Esercizio Telefonico p.A. ("SIP"), operator telepon monopoli di Italia.
Perusahaan ini mengoperasikan jasa telepon jalur darat di Italia, jasa telepon bergerak GSM di Italia dan Brasil dibawah nama TIM, dan internet DSL dan jasa telepon dibawah merek Alice di Italia, Jerman, Perancis, San Marino dan Belanda. Perusahaan ini juga memiliki saham di Telecom Argentina di Argentina. Subsidiarinya Telecom Italia Media juga mengontrol ketiga jaringan TV Italia: La7, MTV Italy, dan QOOB.
Tanggal 13 Desember 2006, Telecom Italia mengalami pematian DNS berskala luas. Suratkabar termasuk La Repubblica mencetak instruksi mengenai bagaimana pengguna dapat menggunakan jasa DNS mereka ke OpenDNS untuk mengembalikan layanan ini.

</doc>
<doc id="347295" url="?curid=347295" title="Anju">
Anju


</doc>
<doc id="347297" url="?curid=347297" title="Anju (makanan)">
Anju (makanan)

Anju () adalah makanan ringan yang dihidangkan di Korea untuk dikonsumsi bersama minuman beralkohol (terutama bersama soju). Dendeng sapi, hoe, yukhoe, kacang, cumi-cumi kering dengan gochujang, potongan buah-buahan, salad, dan dubu kimchi (tahu kimchi) adalah beberapa contoh anju yang populer. 
Walaupun tidak ada ketentuan yang jelas, anju yang disajikan biasanya bergantung kepada jenis minuman beralkohol yang diminum. Makgeolli dan dongdongju biasanya diminum dengan anju berupa pajeon atau bindaetteok. Bir biasanya diminum bersama sosis atau ayam goreng.
Anju disediakan di bar, rumah makan, dan rumah karaoke yang menyediakan minuman alkohol. Di sebagian besar tempat-tempat minum di Korea, anju harus dipesan sewaktu memesan minuman beralkohol.

</doc>
<doc id="347301" url="?curid=347301" title="Soju">
Soju

Soju adalah minuman distilasi asal Korea. Sebagian besar merek soju diproduksi di Korea Selatan. Walaupun bahan baku soju tradisional adalah beras, sebagian besar produsen soju memakai bahan tambahan atau bahan pengganti beras seperti kentang, gandum, jelai, ubi jalar, atau tapioka ("dangmil"). Minuman ini bening tidak berwarna dengan kadar alkohol yang berbeda-beda, mulai dari 20% hingga 45% alkohol berdasarkan volume (ABV). Kadar alkohol yang paling umum untuk soju adalah 20% ABV.
Jinro adalah produsen soju terbesar di Korea. Pada tahun 2007, Jinro menjual lebih dari 72 juta krat soju.)
Sejarah.
Soju pertama kali dibuat sekitar tahun 1300 sewaktu orang Mongol berperang melawan orang Korea. Teknik distilasi arak dipelajari orang Mongol dari orang Persia sewaktu bangsa Mongol menginvasi Asia Tengah dan Timur Tengah sekitar tahun 1256. Setelah cara membuat arak diajarkan kepada orang Korea, tempat penyulingan arak dibuat orang Korea sekitar kota Kaesong. Di kawasan sekeliling Kaesong, soju juga disebut "arak-ju" (hangul: 아락주).
Soju banyak dibuat di kota-kota tempat tentara Mongol menetap, misalnya di kota-kota seperti Andong, Kaesong, dan Jeju. Kota Andong hingga kini dikenal sebagai pusat produksi soju tradisional. Dibandingkan makgeolli, soju memiliki kadar alkohol yang tinggi. Dulunya soju adalah minuman mahal sehingga hanya bisa dikonsumsi kalangan tertentu. Setelah teknik pembuatannya diketahui secara luas, soju sedikit demi sedikit mulai dikenal oleh rakyat biasa. Pabrik penyulingan soju mulai didirikan pada awal abad ke-20. Soju menjadi minuman rakyat yang populer setelah dipakainya sirup gula hasil impor yang berharga murah dalam proses pembuatan soju. Tidak adanya peraturan menyangkut teknik pembuatan dan distilasi menyebabkan produsen dapat membuat soju dengan cara mengencerkan alkohol. Harga soju pun menjadi semakin murah seiring dengan meningkatnya kadar alkohol.

</doc>
<doc id="347303" url="?curid=347303" title="Jinro">
Jinro

Jinro adalah perusahaan Korea Selatan yang memproduksi dan menjual minuman keras. Produk andalan berupa soju bermerek Jinro yang menguasai lebih dari 58% pangsa pasar soju di Korea.
Selain soju, perusahaan ini juga memproduksi minuman dan wiski. Pabrik Jinro berada di Icheon, Cheongwon, dan Masan. Pabrik di Masan khusus memproduksi Jinro untuk ekspor. Di pabrik Cheongwon, Jinro memproduksi air mineral merek Soksu.
Versi baru dari Jinro disebut Chamisul (). Merek ini berasal dari pengucapan bahasa Korea untuk hanja () yang juga dibaca "cham" dan hanja () yang dibaca "isul".
Sejarah.
Perusahaan ini berawal dari Jincheon Brewery yang didirikan pada tahun 1924 di Provinsi P'yŏngan Selatan (sekarang Ryonggang-gun, Korea Utara). Sewaktu terjadi Perang Korea, perusahaan diungsikan ke Busan. Prusahaan ini mulai memproduksi Jinro setelah pindah ke Yeongdeungpo-gu, Seoul pada tahun 1954. Ekspor ke Vietnam pertama kali dilakukan pada tahun 1968, sementara ekspor ke Jepang dimulai sejak tahun 1970.

</doc>
<doc id="347304" url="?curid=347304" title="Tulcea">
Tulcea

Tulcea (bahasa Bulgaria, Rusia, dan Ukraina "Тулча", "Tulcha"; bahasa Turki: "Hora-Tepé" atau "Tulça") ialah sebuah kota di Dobrogea, Rumania. Tulcea merupakan ibukota provinsi dengan nama serupa dan berpenduduk 91.875 jiwa.
Kota ini didirikan pada abad ke-8 SM. Oleh Diodorus, nama kota ini disebut sebagai Aegyssos.
Publius Ovidius Naso menuliskan tentang kota ini dalam bukunya "Ex Ponto".
Pada abad ke-1, Aegyssos ditaklukkan oleh Romawi, dan kota ini diserahkan oleh Turki Usmani kepada Rumania pada tahun 1878.

</doc>
<doc id="347306" url="?curid=347306" title="Makgeolli">
Makgeolli

Makgeolli atau Makuly (takju) adalah minuman beralkohol tradisional asal Korea. Minuman ini dibuat dari beras yang dikukus dan difermentasi. Warnanya putih keruh dan masih mengandung ampas beras karena minuman ini tidak disaring. Kadar alkohol berkisar 6–8% alkohol berdasarkan volume. Minuman tradisional ini populer di kalangan petani, sehingga disebut nongju (, ) yang berarti arak petani. 
Di Korea Selatan terdapat minuman serupa yang bernama "Dongdongju" (), namun lebih mahal dan kadar alkoholnya lebih tinggi. Dongdongju atau makgeolli bisa dibeli di pasar swalayan dalam kemasan botol plastik. Makgeolli dan dongdongju umumnya diminum bersama anju berupa pajeon (파전) atau bindaetteok (빈대떡).
Makgeolli lebih merupakan produk musiman yang lebih banyak dijual selama musim dingin karena tidak tahan lama disimpan. Di Jepang, minuman serupa disebut "doburoku" (sake yang tidak disaring).
Makgeolli adalah minuman rakyat bagi orang Korea, dan sering dihidangkan dalam pesta-pesta. Sejak zaman dulu, minuman ini sering dibuat di rumah-rumah. Bahan bakunya dari beras, gandum, atau ubi jalar. Selain fermentasi dengan ragi yang menghasilkan alkohol, fermentasi juga dilakukan dengan bantuan Lactobacillus untuk menekan bakteri. Oleh karena itu, minuman ini memiliki rasa manis sekaligus sedikit asam serta memiliki hampir sepuluh jenis kandungan zat asam amino.
Di Korea Utara, orang sejak dulu juga membuat makgeolli, namun terhenti karena kekurangan bahan baku. Produksi minuman ini sekarang sudah dilanjutkan untuk konsumsi wisatawan asing. Sebagai pengganti makgeolli, orang Korea Utara membuat minuman beralkohol dari kentang dan jagung.

</doc>
<doc id="347317" url="?curid=347317" title="Târgoviște">
Târgoviște

Târgoviște ialah ibu kota Provinsi Dâmbovița, Rumania.
Kota ini merupakan ibu kota Kepangeranan Walakia pada Abad Pertengahan. Turnul Chindiei, simbol kota ini, dibangun oleh Vlad Țepeș.
Nicolae Ceaușescu dan isterinya Elena Ceaușescu dihukum mati di Târgoviște pada tanggal 25 Desember 1989.

</doc>
<doc id="347320" url="?curid=347320" title="Rabun senja">
Rabun senja

Rabun senja atau rabun ayam ("nyctalopia") adalah sebuah penyakit mata yang menyebabkan penderitanya kesulitan melihat jika kekurangan sumber cahaya. Penyakit ini bisa disebabkan karena luka, malagizi (kekurangan vitamin A) atau sejak lahir.
Dinamakan rabun ayam karena ayam selepas senja atau ketika sumber cahaya berkurang juga mengalami kesulitan melihat.

</doc>
<doc id="347327" url="?curid=347327" title="Rossa (album)">
Rossa (album)

Rossa merupakan sebuah album musik karya Rossa. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini adalah "Terlanjur Cinta" berduet dengan Pasha Ungu.

</doc>
<doc id="347331" url="?curid=347331" title="Ariel Tatum">
Ariel Tatum

Ariel Tatum () adalah seorang aktris sinetron dan film layar lebar Indonesia. Ia mengawali kariernya sebagai model iklan.
Karier.
Ariel Tatum lahir dari pasangan Rico Valentino Murry dan Tatum Mathilda. Ia mengawali debutnya sebagai model iklan Mobil Isuzu Panther pada saat berumur 10 tahun. Sejak saat itu Ariel mulai banyak membintangi beberapa iklan di televisi.
Tahun 2005 Ariel Tatum membintangi Film layar lebar bergenre drama musikal keluarga berjudul "Ariel dan Raja Langit", disutradarai oleh Harry Dagoe Suharyadi. Film lain yang sudah dibintangi adalah "Oh Baby" (2008) dan "Kawin Laris" (2009).
Tidak hanya layar lebar saja, Ariel Tatum juga mulai memasuki dunia seni peran sinetron di Indonesia. Setahun setelah debut pertama film layar lebarnya, tahun 2006 Ariel mulai membintangi sinetron "Abadi Untuk Selamanya", diikuti dengan "Cinderela Boy" pada tahun 2007, "Apa Ini Cinta" pada tahun yang sama, "Nikita" pada tahun 2008, "Rafika" pada tahun 2009, "Dia Bukan Anakku" tahun 2010, "Cinta Rock Star" tahun 2013, dan yang sedang dan masih ditayangkan di televisi saat ini adalah "Cinta Yang Sama".
Bakat akting Ariel Tatum ternyata diturunkan dari neneknya, Joice Erna yang menjadi guru akting pribadinya. Joice Erna merupakan aktris legendaris dengan segudang prestasi yang populer di era tahun 1980-an.
Ariel pun juga sudah mulai merambah dunia tarik suara. Pada tahun 2012 ia dipercaya untuk menjadi teman duet Ari Lasso dengan menyanyikan lagu berjudul "Karena Aku Telah Denganmu", yang merupakan salah satu single dari album kompilasi ke-dua Ari Lasso. Dengan merambah dunia tarik suara ini makin mengangkat nama Ariel Tatum dideretan pesohor Indonesia sebagai artis multitalenta.

</doc>
<doc id="347335" url="?curid=347335" title="Pacal yang Agung">
Pacal yang Agung

Pacal II, juga disebut Pacal yang Agung (karya terkini menyebutkan nama lengkapnya K'inich Janaab' Pakal (26 Maret 603 - 31 Agustus 683), adalah penguasa pemerintahan Maya di Palenque.
Pacal naik takhta pada usia 12 tahun pada tanggal 29 Juli 615 dan hidup hingga berusia 80 tahun. Nama "Pacal" berarti perisai dalam bahasa Maya.
Pada era kekuasaannya, kekuatan Palenque di bagian barat negara-negara Maya meluas. Ia melakukan progam pembangunan di ibukotanya. Pada masa kekuasaannya, berbagai seni dan arsitektur terbaik dalam peradaban Maya dihasilkan.
Setelah kematiannya, Pacal II digantikan oleh putranya Chan Bahlum II. Pacal yang Agung dipuja sebagai dewa dan dikatakan dapat berkomunikasi dengan keturunannya.

</doc>
<doc id="347337" url="?curid=347337" title="Târgu Jiu">
Târgu Jiu

Târgu Jiu ialah ibu kota Provinsi Gorj, Rumania. Kota ini terletak di Sungai Jiu, di Sub-Karpatia Selatan. Di kota ini berdiri sejumlah pahatan karya pematung Constantin Brâncuşi, yang lahir di desa dekat Târgu Jiu.

</doc>
<doc id="347339" url="?curid=347339" title="Palenque">
Palenque

Palenque (dalam bahasa Maya: Bàak') adalah sebuah reruntuhan kota kuno Maya yang terletak di dekat sungai Usumacinta, munisipalitas Palenque, negara bagian Chiapas, Meksiko. Situs ini merupakan situs berukuran sedang bila dibandingkan dengan kota-kota Maya lain seperti Tikal dan Copán. Namun, Palenque dikenal akan arsitektur dan skulpturnya.
Hingga tahun 2005, wilayah reruntuhan yang telah ditemukan kurang lebih sebesar 2,5 km², tetapi diperkirakan hanya 2% wilayah kota yang telah dijelajahi, sehingga masih ada ribuan struktur yang tertutup oleh hutan rimba. Pada tahun 1981, Palenque secara resmi dijadikan taman nasional. UNESCO menjadikannya Situs Warisan Dunia pada tahun 1987.
Kota ini ditinggalkan saat penaklukan Meksiko oleh Spanyol berlangsung pada abad ke-16. Orang Eropa pertama yang berkunjung ke Palenque adalah Pedro Lorenzo de la Nada pada tahun 1567. Pada saat itu wilayah ini dikenal dengan julukan "Chol como Otolum", atau "Tanah Rumah Kuat", yang kemudian diterjemahkan oleh De la Nada menjadi "Palenque" (dari kata dalam bahasa Katalan "palenc"), yang berarti "benteng".

</doc>
<doc id="347345" url="?curid=347345" title="Ramses II">
Ramses II

Ramses II (juga disebut Ramses yang Agung; ) adalah firaun Mesir ketiga yang berasal dari dinasti ke-19. Ia sering dianggap sebagai firaun terbesar dan terkuat dalam sejarah Mesir Kuno.
Sebagai firaun, Ramses II memimpin beberapa ekspedisi ke Israel, Lebanon dan Suriah. Ia juga memimpin ekspedisi ke Nubia.
Pada awal kekuasaannya, ia fokus dalam pembangunan kota, kuil dan monumen. Ramses II mendirikan kota Pi-Ramesses di Delta Sungai Nil sebagai ibukota barunya dan basis utama untuk kampanye militernya di Suriah.
Serangan ke Yerusalem.
Pada inskripsi yang ada pada Ramesseum di Thebes, yaitu pylon sebelah utara, terdapat teks berbunyi:
"Shalem" merupakan nama kuno kota Yerusalem. Berdasarkan Kronologi Baru maka dapat dihitung bahwa tahun ke-8 pemerintahan Firaun Ramses II jatuh pada tahun 925 SM. Kenneth Kitchen, profesor sejarah Mesir yang terkenal, memastikan bahwa Ramses II memang pernah ke Yerusalem.

</doc>
<doc id="347347" url="?curid=347347" title="Obama, Fukui">
Obama, Fukui

Sejak sebelum zaman Ritsuryō, dari masa penguasa Yamato, Obama adalah kota pelabuhan di tepi Laut Jepang yang ramai. Bersama-sama dengan Ise Shima dan Pulau Awaji, Obama memasok hasil laut ke ibu kota Nara dan Kyoto. Oleh karena itu, kota Obama dijuluki sebagai yang berarti negeri pemasok makanan untuk kaisar.
Setahun sekali pada bulan Maret, di kota ini dilakukan ritual Buddhisme yang disebut Omizutori. Tradisi ini sudah dilakukan sejak 1.200 tahun yang lalu. Air dari Sungai Unose dibawa ke Tōdai-ji di Nara untuk keperluan upacara.
Pada zaman Edo, kota ini berkembang sebagai kota sekeliling istana di bawah kekuasaan Domain Obama yang dipimpin klan Sakai dan klan Kyōgoku. Sejak zaman Edo, Obama merupakan pusat penjualan dan pengolahan ikan makarel (bahasa Jepang: "saba") yang dibawa melalui jalan darat menuju Kyoto. Jalan darat yang menghubungkan Obama dan Kyoto untuk membawa ikan disebut Saba Kaidō (Jalan Makarel).

</doc>
<doc id="347348" url="?curid=347348" title="Presiden seumur hidup">
Presiden seumur hidup

Presiden seumur hidup adalah gelar yang dimiliki beberapa diktator untuk menghilangkan batasan masa jabatan mereka, sehingga kekuasaan dan jabatan mereka tidak akan diganggu.
Pemimpin pertama yang menjadi presiden seumur hidup adalah Julius Caesar dari Romawi. Tindakannya diikuti oleh pemimpin Perancis Napoleon Bonaparte yang ditunjuk sebagai "Konsul seumur hidup pertama" tahun 1802. Sejak saat itu, banyak diktator mengadopsi gelar yang sama.
Kebanyakan pemimpin yang menjadi presiden seumur hidup tidak berhasil menjabat hingga akhir hayatnya, termasuk presiden pertama Indonesia Soekarno. Kebanyakan telah dijatuhkan sebelum kematian mereka. Namun, pemimpin seperti Rafael Carrera, François Duvalier, Saparmurat Niyazov, José Gaspar Rodríguez de Francia dan Josip Broz Tito, dan Kim Il-Sung dapat berkuasa hingga mereka meninggal dunia.

</doc>
<doc id="347349" url="?curid=347349" title="Zalău">
Zalău

Zalău (bahasa Hongaria: "Zilah", bahasa Jerman: "Waltenberg" atau "Zillenmarkt") ialah sebuah kota di Rumania yang terletak di pertemuan Pegunungan Apuseni dan Karpatia Timur. Kota ini merupakan ibukota Provinsi Salaj. Kota ini berbatasan dengan Maramureş. Di kota ini terdapat patung hasil karya Fadrusz Janos dan Miklos Wesselenyi. Di sini penyair Ady Endre pernah bersekolah, dan terdapat patungnya di kota ini.
Demografi.
Pada tahun 1910, kota ini berpenduduk 8.062 jiwa (Hongaria, Rumania); pada tahun 1992 penduduknya berjumlah 67.977 jiwa (80% orang Rumania).
Sejarah.
Kota ini disebutkan dalam dokumen tertulis pada tahun 1173, 1184, 1214. Pada tahun 1919 dan antara tahun 1940-1944 Zalău dikuasai oleh Hongaria.
Setelah akhir tahun 1960-an, kota ini menjadi pusat industri daerah untuk yang pertama kalinya. Pada tahun 1970-an, kota ini mulai berkembang pesat dengan pembangunan perumahan dan bangunan tinggi di sekitar dan luar pusat kota.

</doc>
<doc id="347352" url="?curid=347352" title="Pertempuran Yungay">
Pertempuran Yungay

Pertempuran Yungay (atau Yungai) menghancurkan Konfederasi Peru-Bolivia yang didirikan oleh Andres de Santa Cruz tahun 1836. Pada 20 Januari 1839; Tentara Restorasi dibawah pimpinan Manuel Bulnes menaklukan Tentara Konfederasi dibawah pimpinan Andrés de Santa Cruz setelah enam jam pertempuran, di Yungay, 200 km sebelah utara Lima.

</doc>
<doc id="347360" url="?curid=347360" title="Plasmodium arachniformis">
Plasmodium arachniformis

Plasmodium arachniformis adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. arachniformis" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah reptil.

</doc>
<doc id="347364" url="?curid=347364" title="Plasmodium ashfordi">
Plasmodium ashfordi

Plasmodium ashfordi adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. ashfordi" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah burung.

</doc>
<doc id="347365" url="?curid=347365" title="Plasmodium atheruri">
Plasmodium atheruri

Plasmodium atheruri adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. atheruri" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah landak Afrika.

</doc>
<doc id="347366" url="?curid=347366" title="Plasmodium audaciosum">
Plasmodium audaciosum

Plasmodium audaciosum adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. audaciosum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah reptil.

</doc>
<doc id="347367" url="?curid=347367" title="Plasmodium aurulentum">
Plasmodium aurulentum

Plasmodium aurulentum adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. aurulentum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah reptil.

</doc>
<doc id="347370" url="?curid=347370" title="Ştei">
Ştei

Ştei () ialah sebuah kota di Provinsi Bihor, Transilvania barat, Rumania. Antara tahun 1958-1996, kota ini diubah namanya menjadi "Dr. Petru Groza", menurut pimpinan sosialis Rumania yang telah meninggal pada tahun 1958.
Kota ini didirikan pada tahun 1952, dekat sebuah desa yang bernama sama, sebagaimana pusat industri untuk pemecahan uranium yang ditambang di Băiţa.Kota ini mempunyai kota kembar yaitu Hajdúdorog, Hongaria.

</doc>
<doc id="347377" url="?curid=347377" title="Sore (grup musik)">
Sore (grup musik)

Sore atau Sore Ze band merupakan kelompok musik indie yang berasal dari Jakarta. Sore memiliki keunikan yaitu semua anggotanya bermain musik dengan kidal. Sampai saat ini Sore telah menghasilkan lima album studio dan beberapa kompilasi. Anggota Sore antara lain adalah Ade Firza Paloh (gitar, vokal), Awan Garnida (bass, vokal), Reza Dwi Putranto (gitar, vokal), Bemby Gusti Pramudya (drum, perkusi, vokal), Ramondo Gascaro (piano, keyboard, gitar, vokal). Semua anggota Sore ambil bagian sebagai vokalis dalam setiap album-albumnya.

</doc>
<doc id="347386" url="?curid=347386" title="Adliswil">
Adliswil

Adliswil ialah sebuah kotamadya di Distrik Horgen, Kanton Zurich, Swiss.
Adliswil terletak di kawasan Zimmerberg, di lembah Sugani Sihl ke selatan kota Zürich, dekat dengan Kilchberg, Ruschlikon, Langnau am Albis dan di sisi lain Stallikon mendekatkannya dengan Distrik Affoltern.
Adliswil memiliki penduduk sebanyak 16.000 jiwa, yang dari situ 25% memiliki riwayat migrasi.

</doc>
<doc id="347392" url="?curid=347392" title="Aigle">
Aigle

Aigle ialah sebuah kotamadya di Kanton Vad, Swiss yang berpenduduk 7.864 jiwa. Pada tahun 1231, Aigle dijadikan kota pasar oleh Tommaso II dari Savoia, dan pada tahun 1314 dinaikkan pangkat sebagai kota bebas oleh Amedeo V dari Savoia.
Di kota ini terletak markas Union Cycliste Internationale.

</doc>
<doc id="347395" url="?curid=347395" title="Airolo">
Airolo

Airolo ("Airö" dalam dialek setempat) ialah sebuah kotamadya di Distrik Leventina, Kanton Tessin, Swiss.
Letak.
Terletak di Lembah Leventina di Pegunungan Alpen Lepontine, merupakan kota di sisi selatan Celah St. Gotthard dan Terowongan St. Gotthard, dengan terowongan kendaraan bermotor membentuk bagian dari A2.
Wisata.
Airolo juga resor ski kecil dengan lereng yang disediakan sebanyak 30 km.

</doc>
<doc id="347401" url="?curid=347401" title="Andermatt">
Andermatt

Andermatt ialah sebuah kotamadya di Lembah Urseren, Kanton Uri, Swiss, dan terletak 1447 meter di atas permukaan laut. Terdapat 4 celah yang membelah Pegunungan Alpen. Kota ini berpenduduk 1312 jiwa (2002).
Andermatt berperan sebagai jalur lintas antara Kanton Graubunden dan Kanton Vallese di barat) di satu sisi dan bagian utara Kanton Ticino di sisi lain. Terdapat stasiun kereta api di Matterhorn-Gotthard-Bahn.
Kota ini dikenal sebagai salah satu tempat olahraga musim dingin.

</doc>
<doc id="347420" url="?curid=347420" title="The Mighty B!">
The Mighty B!

The Mighty B! ("Si Kuat B!") adalah sebuah acara televisi ditayangkan mulai 26 April 2008. The Mighty B! diterbitkan oleh Nickelodeon. Ide berasal dari Erik Wiese, Cynthia True, dan Amy Poehler. Poehler memberikan suara Bessie, yang secara longgar didasarkan pada karakter Poehler bermain di komedi improvisasi Kedua rombongan City dan Upright Citizens Brigade. Pada September 2008, The Mighty B! telah diperpanjang untuk musim kedua, yang perdana setahun kemudian pada tanggal 21 September 2009.
Seri berpusat pada Bessie Higgenbottom, sebuah ambisius Honeybee pramuka yang percaya dia akan menjadi seorang pahlawan super yang disebut Mighty B jika dia mengumpulkan setiap Honeybee lencana. Bessie tinggal di San Francisco dengan ibu tunggal Hillary, saudara Ben dan anjing Happy.
The Mighty B! telah dicalonkan enam Annie Awards dan dua Daytime Emmy Award, sejauh ini memenangkan satu Daytime Emmy untuk Outstanding Individual Achievement in Animation. Telah mengumpulkan satu Artios Award nominasi dan satu Golden Reel Award nominasi.

</doc>
<doc id="347429" url="?curid=347429" title="Januari Hitam">
Januari Hitam

Januari Hitam (Azeri: "Qara Yanvar"), juga disebut Sabtu Hitam atau Pembantaian Januari, Hari Martir adalah serangan terhadap demonstrasi Azeri oleh Tentara Merah Uni Soviet di Baku, Republik Soviet Sosialis Azerbaijan pada tanggal 20 Januari 1990. Di Azerbaijan, Januari Hitam dianggap sebagai kelahiran Republik Azerbaijan.

</doc>
<doc id="347430" url="?curid=347430" title="Kara Koyunlu">
Kara Koyunlu

Kara Koyunlu atau Qara Qoyunlu ( / "Garagoýunly"; Azeri: "قرا قویونلو / Qaraqoyunlu"; ; 
) adalah federasi suku Turkoman Syiah yang berkuasa atas wilayah yang meliputi Armenia, Azerbaijan, Azerbaijan Iran, Iran barat, Turki timur dan Irak dari tahun 1375 hingga 1468.

</doc>
<doc id="347438" url="?curid=347438" title="Soeratin Sosrosoegondo">
Soeratin Sosrosoegondo

Ir. Soeratin Sosrosoegondo () adalah seorang insinyur Indonesia. Ia juga adalah ketua umum PSSI periode 1930-1940. Ia adalah salah satu pendiri sekaligus ketua umum PSSI yang pertama.
Keluarga.
Soeratin lahir dari kalangan terpelajar. Ayahnya, R. Soesrosoegondo, guru pada Kweekschool (Sekolah Keguruan), menulis buku "Bausastra Bahasa Jawi". Istrinya, R.A. Srie Woelan, adik kandung Dokter Soetomo, pendiri Budi Utomo.
Pendidikan.
Tamat dari Koningen Wilhelmina School di Jakarta, Soeratin belajar di Sekolah Teknik Tinggi di Hecklenburg, dekat Hamburg, Jerman, pada tahun 1920 dan lulus sebagai insinyur sipil pada tahun 1927.
Karier.
Awal karier.
Sekembalinya Soeratin dari Eropa pada 1928, ia bergabung dengan sebuah perusahaan konstruksi terkemuka milik Belanda dan membangun antara lain jembatan serta gedung di Tegal dan Bandung..
Mendirikan PSSI.
Namun, pada waktu bersamaan, Soeratin mulai merintis pendirian sebuah organisasi sepak bola, yang bisa diwujudkan pada 1930. Organisasi boleh dikatakan realisasi konkret dari Sumpah Pemuda 1928 a. Nasionalisme itu dicoba dikembangkan melalui olahraga, khususnya sepak bola. Seperti halnya ipar Soeratin, Dr Soetomo, yang berkeliling Pulau Jawa untuk menemui banyak tokoh dalam rangka menekankan pentingnya pendidikan dan kemudian disusul dengan pendirian Budi Utomo, Soeratin melakukan pertemuan dengan tokoh sepak bola pribumi di Solo, Yogyakarta, Magelang, Jakarta, dan Bandung. Pertemuan itu diadakan secara sembunyi untuk menghindari sergapan Intel Belanda (PID). Pada 19 April 1930, beberapa tokoh dari berbagai kota berkumpul di Yogyakarta untuk mendirikan PSSI (Persatoean Sepakraga Seloeroeh Indonesia). Istilah "sepakraga" diganti dengan "sepak bola" dalam Kongres PSSI di Solo pada 1950. PSSI kemudian melakukan kompetisi secara rutin sejak 1931, dan ada instruksi lisan yang diberikan kepada para pengurus, jika bertanding melawan klub Belanda tidak boleh kalah. Soeratin menjadi ketua umum organisasi ini 11 kali berturut-turut. Setiap tahun ia terpilih kembali.
Kegiatan mengurus PSSI menyebabkan Soeratin keluar dari perusahaan Belanda dan mendirikan usaha sendiri. Setelah Jepang menjajah Indonesia dan perang kemerdekaan terjadi, kehidupan Soeratin menjadi sangat sulit. Rumahnya diobrak-abrik Belanda. Ia aktif dalam Tentara Keamanan Rakyat dengan pangkat letnan kolonel. Setelah penyerahan kedaulatan, ia menjadi salah seorang pemimpin Djawatan Kereta Api.
Jasanya dalam persepak bolaan nasional diabadikan dalam nama trofi yang diperebutkan dalam kompetisi sepak bola junior tingkat nasional, Piala Suratin.
Meninggal dunia.
Soeratin tua hidup dalam kesulitan ekonomi. Ia meninggal pada tahun 1959.

</doc>
<doc id="347443" url="?curid=347443" title="Li Zhengji">
Li Zhengji

Li Zhengji (Hanzi: 李正己, Hangul: 이정기, 733-781), Yi Jeong-gi dalam dialek Korea, alias Li Huaiyu atau Yi Hui-ok (李怀玉), Pangeran Raoyang, adalah seorang jenderal Tiongkok berdarah Korea pada pertengahan Dinasti Tang. Ia menguasai wilayah yang luas yang sekarang meliputi Provinsi Shandong, kekuasaannya begitu besar hingga ditakuti oleh para gubernur militer lain bahkan oleh pihak kekaisaran.
Kehidupan awal.
Li Huaiyu lahir di Pinglu (sekarang Chaoyang, Liaoning) pada masa pemerintahan Kaisar Tang Xuanzong. Keluarganya berasal dari Kerajaan Goguryeo, Korea, yang sudah menetap lama di Tiongkok. Tahun 758, bersama sepupunya, Hou Xiyi, ia mengawali kariernya dalam militer sebagai tentara di ibukota Pinglu, Yingzhou. Pada tahun itu juga, gubernur militer Wang Xuanzhi meninggal, di saat yang sama Tiongkok juga sedang diguncang oleh Pemberontakan Anshi di bawah pimpinan An Lushan yang mendeklarasikan berdirinya Dinasti Yan. Kaisar Suzong (putra Kaisar Xuanzong yang naik tahta menggantikannya), mengirim utusan ke Pinglu guna memilih pengganti Wang untuk memimpin tentara Pinglu. Li yakin putra Wang akan terpilih sebagai gubernur militer menggantikan ayahnya, maka sebelum hal itu terlaksana ia membunuhnya dan mendukung Hou Xiyi untuk menempati jabatan Wang. Saat itu posisi kaisar Tang sudah sangat lemah, kekuasaannya hanya terbatas di ibukota dan sekitarnya, sedangkan di tingkat daerah, kekuasaan sesungguhnya berada di tangan para gubernur militer yang sudah tidak terlalu memandang kaisar lagi, sehingga setelah kudeta berdarah itu, Kaisar Suzong pun mengangkat Hou sebagai deputi gubernur militer dan tak lama kemudian akhirnya menjadikannya gubernur militer.
Di bawah Hou Xiyi.
Hingga tahun 762, wilayah Pinglu menghadapi situasi kritis, selain karena terisolasi dari wilayah Tang akibat pengepungan oleh pasukan pemberontak Yan, juga sering diserang oleh suku-suku barbar seperti Qidan dan Xi. Hou Xiyi memimpin tentara Pinglu menyerbu jenderal Yan, Li Huaixian, di Fanyang (sekarang Beijing). Setelah itu ia menuju ke selatan Shandong hingga akhirnya bergabung dengan jenderal Tang lainnya, Tian Shen’gong dan Neng Yuanhao, mereka lalu bergabung memerangi jenderal-jenderal Yan di wilayah timur. Tahun itu juga, setelah Kaisar Suzong mangkat, penggantinya, Daizong, mengangkat Hou menjadi gubernur militer Ziqing (beribukota di Weifang, Shandong) dan menganugerahinya kekuasaan atas enam prefektur. Wilayah Ziqing lalu disatukan ke dalam wilayah Pinglu. Hou lalu melanjutkan kampanye militernya melawan kaum pemberontak dan memberikan kontribusi besar menumpas pemberontakan itu tahun 763. Li Huaiyu selalu menyertai Hou dalam setiap kampanye militernya dan selalu melaksanakan tugas-tugasnya dengan baik sehingga Hou mengangkatnya sebagai asistennya.
Pasca Pemberontakan Anshi, Hou mulai tidak populer di mata anak buahnya karena terlalu banyak memboroskan anggaran daerah dan memaksa mereka bekerja lebih keras hanya untuk membiayai kesenangan pribadinya seperti berburu dan berjudi, serta pembangunan kuil-kuil Budha dan menara penyembahan. Melihat Li lebih disenangi pasukannya daripada dirinya, Hou mulai merasa khawatir sehingga ia mendepak Li dari jabatannya padahal Li tidak berbuat kesalahan apapun. Suatu hari pada musim panas 765, ketika Hou sedang berada di luar kota melakukan ritual keagamaan, tentaranya melakukan pemberontakan, mereka menutup gerbang kota untuk mencegah Hou pulang serta mendukung Li Huaiyu sebagai komandan mereka yang baru. Hou melarikan diri ke ibukota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) meminta perlindungan istana, ia tidak pernah kembali lagi ke wilayahnya dan menghabiskan sisa hidupnya di ibukota. Menanggapi peristiwa ini, Kaisar Daizong mengangkat putranya, Li Miao, Pangeran Zheng, sebagai gubernur militer Pinglu namun hanya sebatas gelar, sementara Li diangkat menjadi pejabat gubernur militer dan diberi nama kehormatan Zhengji (yang artinya ‘"memperbaiki diri"’). Li memerintah wilayah Pinglu secara independen, hampir sepenuhnya lepas dari kekuasaan kaisar. Ia menjalin aliansi dengan beberapa gubernur militer lain seperti Liang Chongyi, Li Baochen, Tian Chengsi, Xue Song, dan Li Huaixian (empat orang terakhir adalah mantan jenderal pemberontak Yan yang telah menyerah pada pemerintah Tang). Kekuasaan Li semakin luas hingga membawahi sepuluh prefektur.
Sebagai gubernur militer.
Tidak lama kemudian, Li akhirnya secara resmi diangkat sebagai gubernur militer. Ia mempertahankan aliansi dengan para gubernur militer lain yang memperjuangkan kebebasan de facto dari kekaisaran untuk mewariskan wilayah kekuasaan kepada keturunan mereka. Untuk mempererat hubungan ini, ia menikahkan putrinya dengan salah seorang putra Li Baochen, Li Weicheng, dan putranya, Li Na, dengan salah seorang putri Li Baochen. Tahun 775, Li Zhengji dan Li Baochen sudah kehilangan kesabaran terhadap Tian Chengsi yang sering meremehkan mereka dan sering mencaplok daerah milik Xue Song yang sesama anggota aliansi, dan mengklaimnya sebagai bagian dari wilayah Weibo miliknya, selain itu dalam sebuah insiden, Tian memukuli adik Li Baochen, Li Baozheng, hingga tewas. Tahun itu juga, Li Zhengji dan Li Baochen mengirim proposal pada kaisar untuk meminta persetujuan menyerang Tian. Kaisar menyetujuinya, bahkan memerintahkan pasukan dari beberapa wilayah militer lain yang setia pada pemerintah (dengan Li Chongzhen, Zhu Tao, dan Xie Jianxun sebagai komandan) untuk membantu mereka. Pada mulanya pasukan gabungan itu berhasil mengalahkan Tian dalam beberapa pertempuran, namun belakangan mulai terjadi keretakan di antara para komandan. Li Zhengji menarik mundur pasukannya setelah mereka protes karena penghargaan yang mereka terima lebih kecil daripada pasukan Li Baochen. Tian memanfaatkan situasi ini dengan mengirim utusan untuk menghasut Li Zhengji dengan janji akan membagikan sebagian wilayahnya untuk Li. Li menyetujuinya dan ia pun menghentikan serangan sepenuhnya. Setelah itu Tian mengadu domba Li Baochen dengan Zhu. Menyadari kampanye militer ini di ambang kegagalan, Kaisar Daizong terpaksa menghentikannya. Tian luput dari hukuman dan tetap memegang jabatannya berkat pembelaan Li di depan kaisar.
Tahun 776, setelah kematian Tian Shenyu (saudara Tian Shen’gong), pejabat gubernur militer wilayah Biansong (beribukota di Kaifeng, Henan). Salah seorang bawahan Tian, bernama Li Lingyao mengambil alih kekuasaan dan menyatakan wilayahnya terpisah dari kekaisaran Tang. Kaisar memerintahkan Li Zhengji, Li Chongzhen, Li Mian, Ma Sui, dan Chen Shaoyu untuk menumpas pemberontakan itu. Li Chongzhen dan Ma memimpin pasukan inti menyerang ibukota Biansong, sementara komandan lainnya termasuk Li menyerang Biansong dari arah lain. Dalam perang ini, Li berhasil menaklukkan lima dari delapan prefektur di wilayah Biansong. Ia meminta izin pada kaisar agar memperbolehkannya mengintegrasikan kelima wilayah itu ke dalam wilayah kekuasaannya. Setelah permohonannya disetujui, Li memindahkan ibukotanya dari Qingzhou ke Yunzhou (sekarang Tai'an, Shandong). Ia mempercayakan ibukota lama pada putranya, Li Na. Atas permintaannya pula, kaisar memasukkan keluarganya ke dalam daftar keluarga kekaisaran dan memberinya gelar kebangsawanan Pangeran Raoyang. Sejak itulah kekuasaanya semakin besar, ia adalah gubernur militer paling berpengaruh pada masanya dengan membawahi lebih dari 100.000 tentara. Ia memerintah Pinglu dengan tangan besi, kebebasan bicara diberangus, konon rakyat sampai tidak berani berbicara sembarangan di depan umum, namun ia berhasil menciptakan undang-undang yang adil dan tidak berbelit-belit, selain itu rakyat juga menikmati pajak yang rendah. Gubernur militer lain di sekitarnya pun segan padanya.
Tahun 779, Kaisar Daizong mangkat dan digantikan oleh putranya, Li Kuo, yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Dezong. Kaisar baru ini berencana untuk memangkas kekuasaan para gubernur militer. Li mencoba mencari muka pada kaisar baru itu dengan menawarkan sejumlah besar uang sebagai upeti. Atas saran perdana menteri Cui Youfu, kaisar mengirim utusan ke Pinglu untuk menerima upeti yang ditawarkan Li, namun uang itu malah dibagi-bagikan pada tentara Pinglu. Tindakan itu membuat Li terkesan akan sikap kaisar yang murah hati dan tidak tergiur harta sekaligus kesal karena gagal menarik hatinya. Tahun 780, setelah pasukan pemerintah berhasil menumpas pemberontakan Liu Wenxi, kaisar memperlihatkan kepala Liu pada Li. Hal ini membuatnya semakin gelisah dan mulai mempersiapkan diri untuk berperang dengan pasukan kekaisaran.
Musim semi 781, Li Baochen meninggal. Kaisar Dezong menolak permintaan putranya, Li Weiyue, untuk menggantikannya sebagai gubernur militer Chengde (beribukota di Shijiazhuang, Hebei). Li Weiyue mempersiapkan pasukan untuk memberontak karena penolakan tersebut. Sesuai dengan pakta aliansi, Li Zhengji dan Tian Yue (keponakan Tian Chengsi yang telah menggantikannya tahun 779 dengan persetujuan istana) juga turut mendukung Li Weiyue dalam pemberontakan. Mereka memanfaatkan dihukum matinya perdana menteri Liu Yan akibat fitnah oleh Yang Yan sebagai alasan melakukan pemberontakan. Pada babak awal peperangan, Li gagal menghentikan kapal yang mengangkut perbekalan dari Sungai Yangtze yang menyusuri Kanal Besar yang menuju ke Chang’an. Jenderal Zhang Wanfu dari pihak Tang berhasil mengawal kapal-kapal itu hingga selamat sampai tujuan tanpa menghiraukan intimidasi tentara Pinglu. Li meninggal pada tahun itu juga di tengah peperangan yang masih berkecamuk (antara musim panas atau musim gugur) karena sakit. Putranya, Li Na, juga tidak mendapatkan persetujuan istana untuk meneruskannya, namun belakangan ia berhasil memperjuangkan hak waris atas jabatan ayahnya dan mendapat persetujuan istana setelah perang yang berlarut-larut.

</doc>
<doc id="347456" url="?curid=347456" title="Universitas Persada Indonesia YAI">
Universitas Persada Indonesia YAI

Universitas Persada Indonesia Yayasan Administrasi Indonesia atau biasa disebut Universitas Persada Indonesia YAI atau UPI YAI adalah perguruan tinggi swasta yang berdiri pada tanggal 20 Mei 1985 sesuai dengan Surat Keputusan Ketua Y.A.I SK No: 05/SK/YAI/V/1985. Universitas ini menyelenggarakan program Diploma III, Diploma II dan Diploma I, program pendidikan Strata-1 (S-1), program pendidikan Strata-2 (S-2), Magister Profesi dan program Strata-3 (S-3).
Fakultas.
UPI Y.A.I memiliki beberapa fakultas dan jurusan dengan status sebagai berikut:
Program pasca sarjana.
Berikut ini daftar program pasca sarjana yang terdapat di UPI YAI:

</doc>
<doc id="347473" url="?curid=347473" title="Chaseiro">
Chaseiro

Chaseiro adalah kelompok musik era akhir 1970-an sampai awal 1980-an. Nama Chaseiro adalah singkatan dari nama depan anggota-anggotanya antara lain, Candra Darusman (vokal, "keyboard"), Helmi Indrakesuma (vokal), Aswin Sastrowardoyo (vokal, gitar), Edwin Hudioro "(flute)", Irwan B. Indrakesuma (vokal), Rizali Indrakesuma (vokal, bass), Omen Norman Sonisontani (vokal). Chaseiro mulai dikenal dari kompetisi vokal grup Radio Amigos tahun 1978.
Para anggota Chaseiro merupakan gabungan mahasiswa dari Universitas Indonesia dari fakultas Kedokteran, Ekonomi, dan Ilmu-ilmu Sosial. Setelah berkiprah dan menghasilkan 4 album, pada tahun 1985 Chaseiro praktis jarang tampil di kancah permusikan Indonesia. Hal ini mengingat mereka umumnya telah lulus dari perguruan tionggi dan meneruskan karier di bidang yang berbeda. Baru pada tahun 2001, tercetus ide untuk kembali bermusik bersama dan menerbitkan album CD/kaset berjudul "Persembahan".
Dari waktu ke waktu walaupun tidak berkesinambungan, Chaseiro tetap berkarya, baik dipanggung maupun di dapur rekaman, diterbitkan lagi "Retro" (2011) dan "Retro 2 (2014). Dalam kurun waktu 2011-2012, Chaseiro kehilangan pemain pendukung saat wafatnya Uce Hariono (drums) dan Ade Hamzah (bass/arranger). Awal 2013, Chaseiro kehilangan salah satu personel utama, saat Helmie Indrakesuma wafat.

</doc>
<doc id="347501" url="?curid=347501" title="Volodymyr Ohryzko">
Volodymyr Ohryzko

Volodymyr Stanislavovych Ohryzko (; ) adalah seorang diplomat Ukraina. Ia menjabat Menteri Luar Negeri Ukraina sejak 18 Desember 2007.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="347507" url="?curid=347507" title="Munbaeju">
Munbaeju

Munbaeju adalah minuman distilasi khas Korea yang dianggap sebagai minuman beralkohol yang paling bermutu tinggi. Nama munbaeju terbagi dari kata; "munbae" (문배), yang berarti "buah pir liar" ("Pyrus ussuriensis" var. seoulensis), serta "ju" (주; 酒), yang berarti "tuak". Nama ini diberikan karena munbaeju mempunyai rasa buah pir liar, meskipun tak ada sedikit pun bahan pir yang digunakan untuk membuatnya.
Pahan pembuatan dan produksi.
"Munbaeju" dihasilkan dari proses fermentasi bahan gandum, millet, millet india dan ragi (nuruk; 누룩).
Asal muasal.
Walaupun munbaeju dimasukkan ke dalam daftar "Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan Nomor 86-1", aslinya berasal dari kota Pyongyang di Korea Utara yang pertama kali dibuat pada masa Dinasti Goryeo. Airnya diambil dari Sungai Taedong. Seorang abdi menghadiahkan Wang Geon arak munbaeju yang diwariskan dari resep keluarganya. Wang Geon sangat terkesan pada rasa munbaeju, dan ia kemudian menghadiahkan abdi tersebut jabatan tinggi di pemerintahan. Sejak saat itu munbaeju terkenal sebagai minuman istimewa yang disajikan kepada raja dan para tamu negara penting.

</doc>
<doc id="347508" url="?curid=347508" title="Arak (minuman keras)">
Arak (minuman keras)

Arak, kadang dieja arrack (bahasa Inggris) adalah minuman beralkohol suling jenis minuman keras yang biasanya diproduksi di negara-negara Asia Tenggara dan Asia Selatan. Arak terbuat dari fermentasi nira mayang kelapa, tebu, biji-bijian (misalnya beras, beras merah) atau buah, tergantung pada negara atau wilayah asalnya. Bahan distilat arak dapat dicampur, disimpan lebih lama dalam tong kayu, atau berulang kali disuling dan disaring tergantung pada rasa dan warna keinginan pembuatnya. 
Arak Indonesia atau Asia Selatan jangan disamakan dengan minuman keras bernama sama dari Mediterania Timur, "Arak". Arak mediterania timur berbeda dengan arak Indonesia atau Asia Selatan karena berperisa adas, dan umumnya hanya dikonsumsi di Mediterania Timur dan negara-negara Afrika Utara.
Etimologi.
Beberapa otoritas modern percaya kata ini berasal dari kata Bahasa Arab "Arak" (عرق, arq), yang berarti 'distilat'. Di Timur Tengah dan Timur Dekat, istilah ""arak"" ini biasanya digunakan untuk minuman keras yang disuling dari anggur dan dibumbui dengan adas. Arak kelapa dianggap oleh sebagian umat agama Islam sebagai "celah" dalam menghindari larangan agama karena bukanlah terbuat dari biji-bijian ataupun buah, melainkan dari air nira mayang palem, sehingga memungkinkan konsumsi tanpa melanggar aturan agama.
Tidak seperti "arak", kata ""arrack"" telah dianggap oleh para ahli berasal dari ""areca"", benih palem yang berasal dari India dari pohon pinang dan digunakan sebagai bahan dasar untuk banyak jenis arak. Di Sri Lanka, kata "Arak" berasal dari kata Sinhala ""Arakku"".
Terlepas dari asal katanya yang tepat, kata "arak" telah menjadi istilah untuk sebagian besar, alkohol suling yang diproduksi di seluruh Asia dan Mediterania Timur, walaupun saling tidak berhubungan. Hal ini sebagian besar disebabkan oleh proliferasi pengetahuan penyulingan di seluruh Timur Tengah selama abad ke-14. Setiap negara menamakan alkoholnya sendiri dengan menggunakan berbagai bentuk alfabet Latin dari kata sama yang identik dengan istilah distilasi pada saat itu (""arak"", ""Araka"", ""Araki"", ""ariki"", ""arak"", ""arack"", ""raki"", ""raque"", ""racque"", ""rac"", ""rak"", ""Araka"").
Arak kelapa.
Nira kesusuan diambil dari mayang palem kelapa (atau dari palem enau atau nipah) sebelum bunga tersebut mekar. Nira tersebut segera terfermentasi menjadi minuman beralkohol ringan yang disebut "tuak nira", yang kemudian disuling dalam tong yang terbuat dari kayu (biasanya halmilla atau jati). Produk akhir adalah minuman keras dengan rasa yang biasanya digambarkan sebagai "di antara wiski dan rum". Minuman ini umumnya disuling menjadi berkadar alkohol antara 33% dan 50% menurut ABV. Arak kelapa secara tradisional dikonsumsi sendiri maupun dikombinasi dengan bir jahe, minguman ringan soda yang populer di Sri Lanka. Minuman ini juga dapat dicampur dalam koktail sebagai pengganti porsi yang diperlukan untuk rum atau wiski. Arak juga sering dikombinasikan dengan "mixer" populer seperti cola, air soda, dan air jeruk nipis.
Arak di berbagai negara.
Indonesia.
Arak juga dibuat di pulau Bali dan populer dengan nama "brem bali", dikenal mengandung alkohol yang kadarnya cukup tinggi.
"Batavia Arrack" atau "Arak Batavia" adalah minuman keras yang merupakan "rum" Indonesia, karena seperti rum, minuman ini disuling dari tebu. Arak ini adalah hasil penyulingan ketel. Untuk memulai fermentasi, beras merah lokal difermentasi dikombinasikan dengan ragi lokal untuk memberikan rasa yang unik dan bau dari distilat. Cairan ini beraroma sitrus dan coklat, disuling menjadi sekitar 50% - 70% ABV. Seperti rum, arak Batavia sering kali merupakan minuman bahan perpaduan untuk minuman lain yang berbeda. Minuman ini digunakan sebagai komponen dalam minuman likeur dan "punsch", dan juga dalam industri makanan manis dan rasa. Arak Batavia disebut dapat meningkatkan rasa bila digunakan sebagai komponen dalam produk lain, seperti dalam minuman likeur herbal dan pahit. 
Arak juga sering dibuat dalam bentuk minuman keras oplosan di Indonesia. Produksi yang liar dan gelap tersebut dapat mengakibatkan minuman arak ini tercemar metanol dan dapat menyebabkan kematian.
Filipina.
Istilah Filipina untuk minuman anggur (dan melebar ke minuman beralkohol pada umumnya) adalah ""Alak"", berasal dari kata "arak".
Lambanóg umumnya digambarkan sebagai tuak kelapa atau vodka kelapa. Disuling dari nira mayang kelapa yang belum terbuka, minuman ini sangat kuat, memiliki kandungan alkohol khas 40% sampai 45% ABV setelah satu siklus distilasi. Minuman ini dapat mencapai 83% ABV setelah distilasi kedua. Seperti juga arak kelapa, proses dimulai dengan nira mayang kelapa. Nira disadap ke dalam buluh bambu, mirip dengan menyadap karet, kemudian dimasak atau difermentasi untuk menghasilkan tuak nira yang disebut "tubà". "Tuba" yang juga merupakan minuman populer di Filipina, selanjutnya disuling untuk menghasilkan "lambanóg".
Sampai baru-baru ini, "lambanóg" dianggap oleh masyarakat Filipina lokal sebagai minuman keras oplosan dan minuman beralkohol bikinan sendiri, karena sejarah panjang proses pembuatannya sebagai industri rumahan. Meskipun biasanya disajikan murni, minuman ini secara tradisional dibumbui dengan kismis. Tapi "lambanóg" baru-baru ini dipasarkan dalam beberapa rasa seperti mangga, blueberry, permen-karet dan kayu-manis dalam upaya untuk menarik semua golongan umur.
Provinsi Quezon adalah produsen utama lambanog di Filipina karena banyaknya tanaman kelapa di daerah ini. Tiga penyulingan utama di negara ini juga terletak di provinsi Quezon, yaitu penyulingan Mallari, penyulingan Buncayo, dan penyulingan Capistrano (Vito, 2004).
India.
Arak dilarang di India di negara bagian Kerala pada tahun 1996, dan Karnataka sejak 1 Juli 2007.
Sri Lanka.
Sri Lanka adalah produsen arak kelapa terbesar di dunia. Selain air, seluruh proses produksi berkisar pada fermentasi dan distilasi dari bahan tunggal, yaitu nira mayang yang belum terbuka dari palem kelapa (Cocos nucifera). Setiap pagi saat fajar, pria yang dikenal berprofesi sebagai penyadap tuak bergerak di antara puncak-puncak pohon kelapa menggunakan tali yang disambungkan, tidak jauh berbeda dengan tali titian. Satu pohon dapat berkontribusi hingga dua liter nira per hari.
Karena konsentrasi gulanya dan isi ragi yang pekat, cairan nira yang tersadap secara alami dan cepat segera terfermentasi menjadi minuman beralkohol ringan yang disebut "tuak nira". Dalam beberapa jam setelah pengumpulan, tuak nira dituangkan ke tong kayu besar, terbuat dari kayu pohon jati atau halmilla. Proses fermentasi alami dibiarkan terus di dalam tong sampai kadar alkohol mencapai 5-7% dan dianggap siap untuk distilasi.
Distilasi umumnya merupakan proses dua langkah yang melibatkan baik penyulingan ketel, penyulingan bertahap, atau kombinasi keduanya. Seluruh proses distilasi selesai dalam waktu 24 jam. Langkah yang pertama menghasilkan "tuak rendah", cairan dengan kandungan alkohol antara 20% dan 40%. Langkah kedua menghasilkan distilat akhir dengan kandungan alkohol 60% sampai 90%. Berbagai campuran arak kelapa bervariasi dalam pengolahannya, namun minuman keras yang diekstrak juga dapat dijual mentah, berulang kali disuling atau disaring, atau ditransfer kembali ke tong jati untuk diumurkan sampai 15 tahun, tergantung pada tujuan rasa, warna dan aromanya.
Arak premium tidak ditambah dengan bahan-bahan lain, sementara arak murah dan umum dicampur dengan alkohol netral biji-bijian sebelum pembotolan. Kebanyakan orang menggambarkan rasanya sebagai menyerupai "... perpaduan antara wiski dan rum", mirip, tetapi khas yang berbeda di waktu yang sama.
Finlandia.
Minuman keras "CloettaFazer AB Polly" 'Original' dan "Milkchoco" cokelat di Finlandia mengandung "rasa arak". "Runeberg's torte" yang terkenal juga memiliki campuran arak di dalamnya.
Swedia.
Sebuah minuman populer di Swedia yang berbahan arak adalah "punsch", sering dikonsumsi selama bulan musim dingin atau ditaburkan di atas es krim.

</doc>
<doc id="347560" url="?curid=347560" title="Dinasti Jalayiriyah">
Dinasti Jalayiriyah

Jalayirid (آل جلایر) adalah dinasti Jalayir Mongol yang berkuasa atas Irak dan Persia barat setelah pecahnya kekhanan Mongol di Persia pada tahun 1330-an.

</doc>
<doc id="347564" url="?curid=347564" title="Teuton">
Teuton

Teuton (dari Proto-Jermanik *"Þeudanōz") disebut sebagai suku Jermanik oleh pengarang Yunani dan Romawi. Menurut peta Ptolomeus, mereka tinggal di Jutland, atas persetujuan dengan Pomponius Mela.

</doc>
<doc id="347568" url="?curid=347568" title="Unifikasi Arab Saudi">
Unifikasi Arab Saudi

Unifikasi Arab Saudi atau Penyatuan Arab Saudi adalah kampanye militer dan politik dimana berbagai suku, kesyekhan, dan emirat di sebagian besar wilayah Semenanjung Arab ditaklukkan oleh Dinasti Saud atau Bani Saud yang terjadi antara tahun 1902 dan 1932, dimana kemudian Kerajaan Arab Saudi diproklamasikan. Langkah penyatuan ini berada di bawah kepemimpinan Sultan Nejd saat itu, Abdul Aziz As-Saud atau "Ibnu Saud". Wilayah kekuasaan Dinasti Saud ini dikenal sebagai Negara Saudi Ketiga atau sekarang disebut Arab Saudi untuk membedakan dengan Negara Saudi Pertama dan Kedua yang telah ada sebelumnya dibawah kekuasaan Bani Saud.
Bani Saud telah diasingkan di Kuwait sejak 1893, setelah kehancuran Negara Saudi Kedua dan kebangkitan Emirat Jabal Shammar dibawah Dinasti Rashid. Pada tahun 1902, Ibnu Saud berhasil merebut kembali kota Riyadh, bekas ibu kota Dinasti Saud. Dia melanjutkan untuk menaklukkan seluruh Najd, Al-Hasa, Jabal Shammar, 'Asir, dan Hijaz (wilayah tempat dua kota suci Umat Islam, Mekkah dan Madinah) antara tahun 1913 dan 1926. Kemudian dibentuk Kerajaan Nejd dan Hijaz pada tahun 1927 hingga kemudian dilanjutkan konsolidasi dengan Al-Hasa dan Qatif, dan akhirnya terbentuklah Kerajaan Arab Saudi pada tahun 1932.
Latar Belakang.
Menyusul Kesepakatan Diriyah antara Muhammad bin Abdul Wahhab dan Muhammad bin Saud, Bani Saud mendirikan Negara Saudi Pertama, sebuah negara kerajaan yang berdasarkan pemahaman Islam yang ketat. Ideologi yang lahir dari periode ini kemudian dijuluki gerakan Wahhabi atau Wahhabisme, yang belakangan ini dikenal dengan Salafisme. Berawal dari wilayah Najd di tengah Semenanjung Arab, Negara Saudi Pertama menaklukkan sebagian besar wilayah Semenanjung Arab yang berpuncak pada perebutan kota suci Muslim, Mekkah pada tahun 1802.
Terebutnya Mekah merupakan sebuah pukulan berat bagi Kesultanan Utsmaniyah yang telah berdaulat atas kota suci tersebut sejak 1517. Akhirnya Kesultanan Utsmaniyah memutuskan untuk mengambil tindakan melawan Bani Saud. Tugas untuk menghancurkan Saudi diberikan kepada raja muda Mesir yang kuat, Muhammad Ali Pasha, yang kemudian mengirim pasukan ke wilayah Hijaz dan merebut kembali Mekkah. Anaknya, Ibrahim Pasha, sementara itu memimpin pasukan Utsmaniyah ke jantung Najd, merebut kota demi kota yang dikenal sebagai Ekspedisi Najd. Setibanya di ibu kota Saudi di Diriyah, Ibrahim mengepung kota tersebut selama beberapa bulan sampai akhirnya Saudi menyerah pada musim dingin tahun 1818. Ibrahim kemudian mengirim banyak anggota Bani Saud dan Muhammad bin Abdul Wahhab ke Mesir dan ibu kota Kesultanan Utsmaniyah, Konstantinopel dan selanjutnya memerintahkan penghancuran Diriyah secara sistematis. Pemimpin (amir) Saudi terakhir, Abdullah bin Saud, kemudian dieksekusi di Konstantinopel.
Anggota Bani Saud bertahan hidup dalam pengasingan di Kuwait dan melanjutkan pendirian Negara Saudi Kedua, yang dianggap telah berakhir dengan ditangkapnya cucu Muhammad bin Saud, pendiri Negara Saudi Pertama, yakni Turki bin Abdullah dari Riyadh (wilayah yang dirancang sebagai ibu kota baru) pada tahun 1824 sampai Pertempuran Mulayda pada tahun 1891. Dibandingkan dengan Negara Saudi Pertama, periode Saudi Kedua ditandai dengan sedikit ekspansi teritorial dan kurangnya semangat religius. Hal ini juga ditandai dengan ketidakstabilan, yang dapat dieksploitasi oleh Bani Rasyid dari Emirat Jabal Shammar. Pemimpin Saudi, Abdul Rahman bin Faisal, mencari perlindungan di Kuwait pada tahun 1893.

</doc>
<doc id="347569" url="?curid=347569" title="Negara Saudi Kedua">
Negara Saudi Kedua

Negara Saudi Kedua merujuk pada periode pada abad ke-19 ketika kekuasaan Bani Saud mengalami restorasi di Arab tengah dan timur setelah sebelumnya dijatuhkan oleh invasi Utsmaniyah-Mesir tahun 1818.

</doc>
<doc id="347572" url="?curid=347572" title="Tzintzuntzan">
Tzintzuntzan

Tzintzuntzan adalah kota yang terletak di Michoacán, Mexico, terletak di . Tzintzuntzan berdiri di tepi timur Danau Pátzcuaro, sekitar 15 km sebelah utara kota Pátzcuaro dan sekitar 60 km sebelah barat Morelia, dan memiliki ketinggian 2050 m di atas permukaan laut. Pada tahun 2000, kota ini memiliki populasi sebesar 3.610 jiwa.

</doc>
<doc id="347575" url="?curid=347575" title="Al-Hasa">
Al-Hasa

Al-Hasa atau al-Ahsa ( ', '; ) adalah wilayah oasis tradisional di Arab Saudi timur yang namanya digunakan untuk Governorat Al-Ahsa, yang meliputi Provinsi Timur Arab Saudi.

</doc>
<doc id="347587" url="?curid=347587" title="Kopi darat">
Kopi darat

Kopi darat adalah sebuah istilah yang mengacu kepada ajang pertemuan antar sesama pengguna yang umumnya sudah saling kenal lewat radio, Internet, sosial media atau grup chatting. Istilah ini awalnya populer di antara kalangan pengguna radio amatir, karena pengguna radio amatir terbiasa berkomunikasi di "udara". Hal ini biasanya ditindaklanjuti dengan mengadakan pertemuan (temu muka).
Seiring kemajuan teknologi, istilah ini juga digunakan untuk pertemuan tindak-lanjut perkenalan melalui internet, biasanya oleh situs-situs sosial seperti pesan instan ("chatting"), situs pertemanan, komunitas maya, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="347590" url="?curid=347590" title="Pertempuran Wilson's Creek">
Pertempuran Wilson's Creek

Pertempuran Wilson's Creek, juga disebut Pertempuran Oak Hills, terjadi pada tanggal 10 Agustus 1861 di dekat Springfield, Missouri, antara tentara Union melawan Konfederasi, sebagai bagian dari Perang Saudara Amerika.

</doc>
<doc id="347591" url="?curid=347591" title="Henri MacLaine Pont">
Henri MacLaine Pont

Henri MacLaine Pont () adalah arsitek populer di Hindia Belanda pada paruh pertama abad ke-20. Dari garis ibu ia memiliki keturunan orang Buru, sementara dari garis ayah mengalir darah Skotlandia, Spanyol, dan Huguenot (Perancis).
Pendidikan arsitektur ia peroleh dari Institut Teknologi Delft (TH Delft), Belanda. Setelah lulus ia kembali ke Hindia Belanda dan mendirikan suatu firma perancangan bangunan. Pada masa awal, konsep bangunannya adalah memodifikasi gaya bangunan Eropa untuk kondisi tropika yang lembap, bersuhu tinggi, dan bercurah hujan tinggi. Namun, pengalamannya dalam menangani berbagai bangunan candi (terutama di Trowulan) membuatnya mengubah konsep menjadi berusaha memodernisasi konsep bangunan tradisional lokal Hindia (Indonesia) yang dikenal sebagai gaya "Indisch". Dalam gaya ini namanya dapat disejajarkan dengan Thomas Karsten, seorang arsitek dan penata ruang lingkungan yang juga rekan kerjanya. Kampus ITB Ganesha, Stasiun Poncol di Semarang, Stasiun Tegal di Tegal, dan Gereja Puhsarang di Kabupaten Kediri adalah beberapa dari banyak bangunan rancangannya.
Pada dasawarsa ketiga abad ke-20 Maclaine Pont tertarik dengan arsitektur percandian di Jawa. Sumbangannya yang terbesar dalam arkeologi Indonesia barangkali adalah pendeskripsiannya mengenai konsep tata kota ibukota Majapahit di Trowulan. Sejak 1921 ia aktif dalam penggalian (ekskavasi) di tempat itu dan membuat suatu draft mengenai kemungkinan Trowulan pantas menjadi ibukota kerajaan kuna itu. Pada tahun 1925 ia mendirikan Museum dan Pusat Penelitian Arkeologi Trowulan. 
Ketika Jepang menduduki Hindia Belanda ia sempat dimasukkan dalam kamp interniran di Bandung (Cimahi). Pada tahun 1945 awal ia dikirim ke Australia karena kondisi kesehatannya yang buruk. Setelah Proklamasi Kemerdekaan ia diminta menjadi guru besar di ITB, namun ketika ia datang 1946, posisinya telah dihapuskan. Dengan kecewa ia pindah ke Belanda dan tinggal di Den Haag hingga akhir hayatnya.

</doc>
<doc id="347596" url="?curid=347596" title="Huguenot">
Huguenot

Kaum Huguenot (atau Hugenot) adalah orang Kristen Protestan (Calvinisme) asal Perancis pada abad ke-16 hingga ke-18. Karena terjadinya Perang Agama di Perancis pada abad ke-16 banyak orang Huguenot yang bermigrasi ke daerah Protestan, seperti ke Belanda, untuk menghindari pembunuhan oleh warga Katolik.
Beberapa keturunan Huguenot menjadi tokoh ternama pada masa penjajahan VOC/Belanda di Indonesia, seperti Cornelis Chastelein dan Eddy du Perron.
Etimologi.
Nama "Huguenot" pertama-tama dipakai sebagai nama makian oleh musuh mereka. Namun asal usul nama ini tidaklah jelas. Dengan begitu beberapa teori telah diajukan. Teori yang diterima secara umum ialah bahwa kata ini berasal dari kata Jerman "Eidgenosse" yang dilafazkan oleh orang Perancis. Kata ini berarti "sekutu", "mitra" atau "sahabat".

</doc>
<doc id="347598" url="?curid=347598" title="Karl Bernhard dari Sachsen-Weimar-Eisenach">
Karl Bernhard dari Sachsen-Weimar-Eisenach

Pangeran Karl Bernhard dari Sachsen-Weimar-Eisenach () ialah seorang bangsawan, penulis cerita perjalanan, matematikawan, dan prajurit Jerman.
Kehidupan.
Karl Bernhard adalah anak ke-2 dari Adipati Agung Karl August dan isterinya Luise dari Hessen-Darmstadt. Ia menjalani sejumlah perjalanan, antara lain ke Amerika Utara, dan menulis catatan tentang perjalanannya tersebut. Ia juga aktif di sejumlah dinas militer, terlibat dalam dan Pertempuran Quatre Bas dan Waterloo di Brigade II dari Divisi II Belanda. Antara tahun 1849-1851, Karl Bernhard menjadi komandan KNIL di Hindia Belanda, kelak berunding dengan raja-raja Bali di atas kapal perang "Etna" di Pabean, Buleleng, di mana langkah ini menguntungkan konsolidasi Belanda di Bali.
Karl Bernhard adalah seorang Freemason. Ia juga mengerjakan karya matematika. Ia terkenal akan karyanya pada konstruksi perkiraannya pada aspek poligon ruang, diterbitkan di Jena pada tahun 1842 dalam buku 2 jilid berjudul "Lehrbuch der Geometrie".
Keluarga.
Pada tahun 1816, Karl Bernhard menikah dengan Ida, puteri Georg I dari Sachsen-Meiningen pada tahun 1816 dan saudari dari Adelheid dari Sachsen-Meiningen, yang kelak menikah dengan Raja William IV dari Britania Raya. Karl Bernhard dengan Ida memiliki 8 anak:

</doc>
<doc id="347606" url="?curid=347606" title="Jalayir">
Jalayir

Jalayir (Jalaid dalam bentuk jamak) adalah suku Mongol yang mendirikan Dinasti Jalayir di Iran dan Irak dan membentuk bagian dari orang Khalkha di Mongolia.
Jalayir mungkin merupakan Chaladi yang dicatat pada sumber Cina tahun 910. Menurut catatan, mereka menguasai Mongolia Dalam timur. Jalayir bertempur bersama Mongol dan menaklukan Borjigin.
Jalayir seperti Muqali menolong Genghis Khan mendirikan Kekaisaran Mongol.
Referensi.
Christopher P. Atwood - "Encyclopedia of Mongolia and the Mongol Empire" ISBN-13: 9780816046713, Facts on File, Inc. 2004.

</doc>
<doc id="347618" url="?curid=347618" title="Aloha">
Aloha

Aloha dalam bahasa Hawaii berarti cinta, rasa kasih, perdamaian, perasaan, dan kemurahan hati. Sejak pertengahan abad ke-19, aloha juga dipakai sebagai ucapan salam yang berarti halo atau selamat jalan.
Julukan untuk negara bagian Hawaii adalah negara bagian Aloha (Aloha State). Di Honolulu terdapat mercu suar Menara Aloha dan stadion bernama Stadion Aloha. Di Hawaii juga dikenal Jumat Aloha ("Aloha Friday"), saatnya mengenakan kemeja aloha ke tempat kerja pada hari Jumat.
Etimologi.
Aloha berasal dari bahasa proto-Polynesian, akar katanya adalah "*alofa". Dalam bahasa Polinesia yang lain seperti bahasa Māori, "aroha" juga berarti cinta.
Menurut etimologi rakyat, kata "aloha" berasal dari penggabungan kata "alo" yang berarti kehadiran, di depan, di muka, atau berbagi, serta kata "ha" yang berarti "napas kehidupan". Walaupun "alo" berarti kehadiran, kata "ha" dalam aloha tidak diucapkan sebagai vokal panjang (hā).
Penggunaan.
Sebelum adanya kontak dengan kebudayaan Barat, ucapan selamat yang dipakai orang Hawaii adalah "welina" dan "anoai". Pada zaman sekarang, frasa "aloha kakahiaka" berarti "selamat pagi". "Aloha awakea" berarti "selamat tengah hari", "Aloha auinalā" berarti "selamat siang" atau "selamat sore", sementara "aloha ahiahi" berarti "selamat petang" atau "selamat malam". "Aloha kākou" berarti "selamat datang untuk Anda semua". 
Di Hawaii terdapat banyak sekali perusahaan yang menggunakan hata "aloha" sebagai bagian dari nama perusahaan, di antaranya: Aloha Airlines dan Aloha Island Airways.

</doc>
<doc id="347619" url="?curid=347619" title="Shaka (isyarat)">
Shaka (isyarat)

Shaka adalah gerakan tangan ucapan salam yang dilakukan penduduk Hawaii dengan memperlihatkan ibu jari dan kelingking. Telunjuk, jari tengah dan jari manis ditekuk ke arah telapak tangan sementara bagian punggung tangan menghadap ke luar ke arah orang yang diberi salam. Untuk memperjelas maksud ke lawan bicara, isyarat shaka juga diberikan dengan pergelangan tangan yang digerak-gerakkan (bahasa Inggris: "shaken" sehingga konon isyarat ini disebut "shaka").
Isyarat shaka bisa bermakna "OK", "hebat", atau "mahalo" (bahasa Hawaii untuk terima kasih). Selain itu, shaka juga melambangkan "semangat Aloha" di Hawaii, yakni semacam sikap bersahabat dan saling pengertian antarberbagai kebudayaan yang dimiliki penduduk Hawaii. Isyarat ini juga dipakai untuk mengatakan "halo" atau "sampai jumpa". Sewaktu berkendara di Hawaii, shaka bisa dipakai sebagai salam antarpengendara, ucapan terima kasih, atau permintaan maaf karena sudah mendahului kendaraan yang sebelumnya berada di depan.
Selain dilakukan orang Hawaii, isyarat ini juga dilakukan penggemar olahraga seperti berselancar, selancar layang-layang, papan luncur, selancar salju, dan skydiving. Di California, isyarat ini berarti hang loose. Tangan yang membentuk isyarat shaka juga berarti huruf Y dalam bahasa isyarat Amerika.
Asal usul.
Pencipta dan awal mula tradisi ini tidak diketahui orang. Menurut salah satu cerita yang dimuat Honolulu Star-Bulletin, isyarat ini berasal dari awal tahun 1900-an. Seorang pekerja perkebunan bernama Hamana Kalili dari Laie kehilangan tiga jari tengahnya dalam sebuah kecelakaan di penggilingan gula (atau putus digigit hiu). Ia konon suka melambaikan tangan mengucapkan salam, atau memperingatkan anak-anak agar tidak masuk ke kawasan terlarang.
Cerita lain mengatakan isyarat shaka berasal dari teriakan girang anak yang bermain kelereng. Ketika ada teman yang membidik dan mengenai kelereng lawan dengan jitu, anak-anak berteriak, "Shaka!" ("tepat sekali!").
Isyarat shaka menjadi ciri khas David "Lippy" Espinda, seorang pedagang mobil bekas yang beralih sebagai bintang televisi. Ia mengakhiri iklan televisi yang dibintanginya dengan "shaka, brah!" Espinda meninggal dunia pada tahun 1975. Menurutnya isyarat shaka ini berasal dari gerakan yang dilakukan teman-temannya bermain kelereng.

</doc>
<doc id="347624" url="?curid=347624" title="Pertempuran Gettysburg">
Pertempuran Gettysburg

Pertempuran Gettysburg (1–3 Juli 1863), terjadi di sekitar kota Gettysburg, Pennsylvania, sebagai bagian dari Kampanye Gettysburg, adalah pertempuran dengan jumlah korban terbesar pada Perang Saudara Amerika dan dianggap sebagai titik balik perang. Kaum Uni berhasil memenangkan pertempuran ini melawan Konfederasi.

</doc>
<doc id="347627" url="?curid=347627" title="Aloha (disambiguasi)">
Aloha (disambiguasi)

Aloha dapat mengacu kepada:
Nama perusahaan:
Nama tempat:
Nama acara:
Nama bangunan:

</doc>
<doc id="347637" url="?curid=347637" title="Cold Case">
Cold Case

Cold Case merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh CBS. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 28 September 2003 hingga sekarang ini. Film ini terdiri dari 6 musim dengan 124 episiode. Pemain utamanya ialah Kathryn Morris, Danny Pino, John Finn, dan Jeremy Ratchford. Diciptakan oleh Meredith Stiehm.

</doc>
<doc id="347638" url="?curid=347638" title="Kampanye Gettysburg">
Kampanye Gettysburg

Kampanye Gettysburg adalah pertempuran-pertempuran yang terjadi pada bulan Juni dan Juli 1863, selama Perang Saudara Amerika. Setelah kemenangan Negara Konfederasi Amerika pada Pertempuran Chancellorsville, mereka bergerak ke utara untuk melakukan serangan ke Virginia, Maryland, dan Pennsylvania. Tentara Uni menaklukan konfederasi pada Pertempuran Gettysburg.

</doc>
<doc id="347639" url="?curid=347639" title="Gettysburg, Pennsylvania">
Gettysburg, Pennsylvania

Gettysburg adalah kota yang terletak di negara bagian Pennsylvania, Amerika Serikat. Tempat ini merupakan tempat terjadinya Pertempuran Gettysburg yang menjadi atraksi di wilayah ini. Kota ini juga terkenal untuk institusi pendidikannya.
Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.490 jiwa.

</doc>
<doc id="347643" url="?curid=347643" title="Nubia">
Nubia

Nubia () adalah wilayah di Mesir selatan di sepanjang sungai Nil, dan kini berada di Sudan utara. Kebanyakan wilayah Nubia pada zaman modern ini terletak di Sudan dengan sebagian di Mesir. Pada zaman kuno, Nubia merupakan kerajaan independen. 
Nama.
Nama "Nubia" diturunkan dari nama suku bangsa Noba, yaitu sekelompok nomaden yang tinggi di daerah itu mulai pada abad ke-4, setelah jatuhnya kerajaan Meroë. Orang Noba berbicara dalam bahasa , leluhur dari . Bahasa Nubia Tua kebanyakan digunakan dalam teks agamawi yang bertarikh dari abad ke-8 sampai ke-15 Masehi. Sebelum abad ke-4, dan sepanjang , Nubia dikenal dengan nama Kush, atau, dalam penggunaan , dimasukkan dalam nama ("").

</doc>
<doc id="347644" url="?curid=347644" title="Fort Leonard Wood">
Fort Leonard Wood

Fort Leonard Wood adalah "census-designated place" (CDP) di County Pulaski, Missouri, Amerika Serikat. Fort Leonard Wood memiliki populasi sebesar 13.666 jiwa pada tahun 2000. CDP ini dinamai dari Mayor Jendral Leonard Wood.

</doc>
<doc id="347647" url="?curid=347647" title="Pupuk kandang">
Pupuk kandang

Pupuk kandang ialah olahan kotoran hewan, anya ternak, yang diberikan pada lahan pertanian untuk memperbaiki kesuburan dan struktur tanah. Pupuk kandang adalah pupuk organik, sebagaimana kompos dan pupuk hijau.
Zat hara yang dikandung pupuk kandang tergantung dari sumber kotoran bahan bakunya. Pupuk kandang ternak besar kaya akan nitrogen, dan mineral logam, seperti magnesium, kalium, dan kalsium. Pupuk kandang ayam memiliki kandungan fosfor lebih tinggi. Namun, manfaat utama pupuk kandang adalah mempertahankan struktur fisik tanah sehingga akar dapat tumbuh secara baik.
Kebanyakan pupuk kandang berupa feses yang dikeluarkan oleh hewan ketika sedang berada di kandang maupun ketika sedang digembalakan di lahan pertanian, misal ketika sedang memakan brangkasan dan gulma. Kualitas nutrisi yang terkandung di dalam pupuk kandang sangat ditentukan oleh jenis hewan dan apa yang dimakan oleh hewan tersebut. Kotoran kuda masih mengandung banyak rumput karena sistem pencernaannya tidak sama dengan ruminansia. 
Tumpukan kotoran hewan dapat menghasilkan panas selama proses dekomposisi sehingga dapat terbakar secara spontan jika ditumpuk dalam tumpukan yang besar. Ketika kotoran hewan sudah terbakar, udara akan tercemar, menimbulkan bau tidak sedap.
Pengaruh antibiotik.
Sebuah studi yang dilakukan Universitas Minnesota menemukan bahwa tanaman pertanian yang tumbuh di atas tanah yang diberikan pupuk kandang dari hewan yang diberikan antibiotik juga dapat mengandung antibiotik tersebut. Tergantung pada regulasi setempat dan keinginan petani, usaha pertanian organik mungkin dapat mencegah hal ini. Namun usaha pertanian organik bisa saja mendapatkan kotoran hewan ternak dari peternakan yang tidak organik (yang memberikan antibiotik pada hewan ternak) sehingga lahan pertanian organik dapat mengandung antibiotik lebih tinggi dibandingkan lahan pertanian non-organik.
Dalam kebudayaan.
Dalam film kartun "Upin & Ipin" musim ketiga, episode "Berkebun", diceritakan bahwa "Upin & Ipin" berkebun dan mereka tidak serius dalam pekerjaan mereka, sambil bermain kejar-kejaran. Sebagai akibatnya, "Upin & Ipin" tersiram oleh pupuk kandang yang Kak Ros suruh siram untuk tanaman mereka. "Upin & Ipin" dimarahi Kak Ros dan disuruh mandi.

</doc>
<doc id="347648" url="?curid=347648" title="The Shield">
The Shield

The Shield merupakan serial televisi yang ditayangkan oleh FX Networks. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 12 Maret 2002 hingga 25 November 2008. Film ini terdiri dari 7 musim dengan 88 episiode. Pemain utamanya ialah Michael Chiklis, Glenn Close, Forest Whittaker, dan Catherine Dent. Diciptakan oleh Shawn Ryan.

</doc>
<doc id="347653" url="?curid=347653" title="Gao (mansa)">
Gao (mansa)

Gao adalah Mansa Kekaisaran Mali dari tahun 1300 hingga 1305.
Mansa Gao adalah salah satu dari dua putra Kolonkan, saudara perempuan pendiri legendaris Kekaisaran Mali Sundiata Keita. Mansa Gao mewarisi takhta setelah mansa sebelumnya Mansa Sakura dibunuh ketika kembali dari perjalanan haji. Ia berkuasa hingga tahun 1305, ketika ia diteruskan oleh putranya Mohammad bin Gao.

</doc>
<doc id="347658" url="?curid=347658" title="Id">
Id

Id dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="347666" url="?curid=347666" title="Absol">
Absol

Karakteristik.
Absol adalah jenis dari pokémon yang tubuhnya berwarna ungu gelap tertutup oleh bulu putihnya , dengan surai di sekeliling lehernya. Absol juga memiliki bulatan lonjong berwarna biru gelap di dahinya, memiliki tanduk seperti sabit dan juga memiliki tiga cakar.
Ia tinggal di pegunungan tinggi, dan hanya datang ke orang-orang untuk memperingatkan bencana alam dengan kemampuan bawaannya untuk merasakan melalui perubahan kecil yang terjadi dalam lingkungan. Orang sering menuduh Absol menyebabkan bencana itu sendiri, sehingga membuat reputasinya sebagai pembawa malapetaka. Ia biasanya hidup sampai seratus tahun. Memiliki penampilan seperti singa atau pembawa kematian dan tampaknya didasarkan pada Bai Ze.
Dalam , sebuah Absol membuat penampilan singkat di Hutan Frosty. Editor IGN di "Pokémon of the Day Chick" menyebut Absol "desain Pokémon yang anggun sejak Umbreon".

</doc>
<doc id="347668" url="?curid=347668" title="Madrasah Sankore">
Madrasah Sankore

Madrasah Sankoré, Universitas Sankoré, atau Masjid Sankore adalah pusat pembelajaran tertua yang terletak di Timbuktu, Mali, Afrika Barat.
Pada tahun 1300, wanita Tuareg lokal, mendanai pembangunan masjid Sankore. Dibawah kekuasaan Mandinka, masjid ini menarik pembelajar dari seluruh dunia Muslim.

</doc>
<doc id="347672" url="?curid=347672" title="Ikan kod">
Ikan kod

Ikan Kod ialah salah satu jenis ikan dari genus Gadus, famili Gadidae yang hidup di samudera. Terdapat berbagai jenis kod. Kod merupakan spesies yang penting untuk pemancingan profesional. Ikan kod merupakan salah satu jenis ikan yang banyak dimakan. Hati ikan kod diproses untuk memproduksi minyak hati kod. Bersama dengan ikan haddock dan plaice, kod merupakan salah satu ikan yang umum dijadikan "fish and chips".
Ikan kod telah diperdagangkan semenjak masa bangsa Viking. Ikan kod termasuk jenis ikan yang sangat mudah berkembang biak. Dalam sekali bertelur, induk betina bisa menghasilkan jutaan telur. Hal ini menyebapkan populasi ikan ini melimpah di lautan.
Karakteristik.
Ikan kod dari genus "Gadus" memiliki tiga sirip punggung dan dua sirip anus yang membulat. Sirip pelvis berukuran kecil dengan ujung yang memanjang dan berada di bawah penutup insang. Matanya berukuran sedang. Kod memiliki garis putih yang memanjang sepanjang tubuhnya dari insang hingga ekor. Berat rata-rata ikan kod adalah antara 5–12 kg, namun spesimen berukuran 100 kg pernah ditangkap. Kod Pasifik umumnya berukuran lebih kecil dari Kod Atlantik, dan berwarna lebih gelap.
Perikanan.
Tahun 2006, kuota penangkapan ikan kod Atlantik barat laut adalah 23000 ton, yang merupakan setengah dari total populasi, sedangkan kod Atlantik timur laut adalah 473000 ton. Sedangkan Kod Pasifik 260000 ton.
Budi daya kod Atlantik menjadi tren di kalan total tangkapan di alam liar menurun. Namun pertumbuhan usaha budi daya ikan kod cenderung lambat dikarenakan produksi benih ikan yang kurang diusahakan dikarenakan rendahnya rata-rata benih ikan hidup di akuarium budi daya. Diperkirakan hal ini terjadi karena makanan yang diberikan kepada benih ikan kod tidak sama dengan yang biasa dimakan di alam liar. Penambahan pakan ikan yang memiliki nutrisi setara dengan copepod (mangsa alami ikan kod) dan penambahan mineral selenium dan iodine diketahui dapat meningkatkan harapan hidup dan kesehatan benih ikan kod budi daya.
Sebagai makanan.
Ikan kod merupakan makanan yang populer yang memiliki rasa yang tidak terlalu kuat namun padat. Hati ikan kod diproses menjadi minyak hati ikan kod, salah satu sumber utama vitamin A, vitamin D, vitamin E, dan asam lemak omega-3.
Ikan kod Atlantik dijadikan lembaran tipis yang dikeringkan yang disebut dengan scrod. Di Inggris, ikan kod Atlantik dijadikan menu makanan yang populer, "fish and chips". Ikan kod paling banyak dikonsumsi di Portugal, Spanyol, Italia, dan Brasil. Daging ikan kod berwarna putih.

</doc>
<doc id="347674" url="?curid=347674" title="Suleyman (mansa)">
Suleyman (mansa)

Suleyman adalah mansa Kekaisaran Mali dari tahun 1341 hingga 1360. Pendahulu Suleyman adalah putra Mansa Musa, Maghan, dan Suleyman naik takhta pada tahun 1341. Putranya Kassa meneruskan takhta setelah Suleyman meninggal pada tahun 1360.
Sejarawan Maroko Ibnu Battuta berkelana ke Timbuktu untuk mengunjungi istana Suleyman.

</doc>
<doc id="347678" url="?curid=347678" title="Taghaza">
Taghaza

Taghaza adalah kota yang telah ditinggalkan di wilayah gurun Mali utara. Didirikan pada abad ke-10, Taghaza pernah menjadi pusat penambangan garam yang penting, dikunjungi oleh Ibnu Battuta pada tahun 1352. Budak menambang garam, lalu garam dikirim ke Timbuktu dan ditukar dengan emas.
Setelah kota ini hancur akibat tentara Judar Pasha Maroko tahun 1591, Taoudenni menggantikan Taghaza sebagai pusat penambangan garam.

</doc>
<doc id="347679" url="?curid=347679" title="Alias (seri TV)">
Alias (seri TV)

Alias merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh American Broadcasting Company. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 30 September 2001 hingga 22 Mei 2006. Film ini terdiri dari 7 musim dengan 101 episiode. Pemain utamanya ialah Jennifer Garner, Ron Rifkin, Michael Vartan, dan Bradley Cooper. Dibuat oleh J. J. Abrams.

</doc>
<doc id="347684" url="?curid=347684" title="Kekaisaran Wolof">
Kekaisaran Wolof

Kekaisaran Wolof atau Kekaisaran Jolof (Perancis: Diolof atau Djolof) adalah negara di Afrika Barat pada abad pertengahan yang menguasai sebagian Senegal dan Gambia dari tahun 1360 hingga 1890.
Negara ini runtuh akibat dianeksasi oleh Perancis.

</doc>
<doc id="347689" url="?curid=347689" title="Kassa (mansa)">
Kassa (mansa)

Mansa Camba, juga disebut Mansa Kassa, secara singkat menjadi mansa Kekaisaran Mali pada tahun 1360. Keponakan dari Mansa Musa I dan putra Mansa Suleyman, Kassa menjadi mansa setelah ayahnya meninggal pada tahun 1360. Ia meninggal pada tahun yang sama dan diteruskan oleh putra Mansa Maghan Mari Diata II.

</doc>
<doc id="347692" url="?curid=347692" title="Mari Djata II (mansa)">
Mari Djata II (mansa)

Mari Diata II adalah mansa Kekaisaran Mali dari tahun 1360 hingga 1374.
Putra dari Mansa Maghan, ia meneruskan takhta setelah kekuasan singkat Mansa Camba tahun 1360. Sejarawan Tunisia Ibnu Khaldun mencatat bahwa Mari Diata II dingat sebagai penguasa yang kejam, meningkatkan pajak rakyatnya.
Mari Diata diteruskan oleh putranya Musa II (1374-1387) dan Magha II (1387-1389).

</doc>
<doc id="347693" url="?curid=347693" title="Terminator: The Sarah Connor Chronicles">
Terminator: The Sarah Connor Chronicles

Terminator: The Sarah Connor Chronicles merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh FOX Broadcasting Company. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 13 Januari 2008 hingga 10 April 2009. Pemain utamanya ialah Lena Headey, Thomas Dekker, Summer Glau, Brian Austin Green, dan Garret Dillahunt. Musiknya oleh Bear McCreary dan Brad Fiedel. Acara ini dihentikan pada tanggal 18 Mei 2009 oleh FOX.

</doc>
<doc id="347698" url="?curid=347698" title="Musa II (mansa)">
Musa II (mansa)

Musa II adalah mansa Kekaisaran Mali dari tahun 1374 hingga 1387.
Musa II menguasai takhta setelah kematian ayahnya, Mansa Mari Diata II. Setelah ia meninggal, kekuasaannya diteruskan oleh saudara kandungnya, Maghan II.

</doc>
<doc id="347699" url="?curid=347699" title="Antoine Louis">
Antoine Louis

Antoine Louis (Metz, 13 Februari 1723 - Paris, 20 Mei 1792) ialah seorang dokter bedah dan fisiolog Perancis. Ia bekerja di sejumlah rumah sakit di Paris sepanjang kariernya, termasuk Salpêtrière dan Hôpital de la Charité.
Awalnya dididik sebagai dokter bedah militer, Louis menjadi profesor fisiologi pada tahun 1750. Pada tahun 1764, ia diangkat ke Académie Royale de Chirurgie. Ia menerbitkan sejumlah artikel tentang pembedahan, termasuk biografi sejumlah dokter bedah yang meninggal selama kehidupannya. Louis dihormati dengan merancang prototipe guillotine, yang dinamai menurut dr. Joseph Ignace Guillotin (1738-1814) yang datang belakangan karena Guillotin-lah yang mengusulkan alat yang tadinya bernama "louisette" itu sebagai alat untuk melaksanakan hukuman mati secara lebih manusiawi, tanpa menimbulkan rasa sakit.
Nama lain angulus sternalis adalah angulus Ludovici (nama Latin untuk Louis), titik temu antara manubrium sterni dan tulang dada.

</doc>
<doc id="347701" url="?curid=347701" title="Tim nasional sepak bola Slovenia">
Tim nasional sepak bola Slovenia

Tim nasional sepak bola Slovenia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Slovenia dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Slovenia. Tim ini memainkan pertandingan pertamanya pada tahun 1992 setelah terpecahnya RFS Yugoslavia pada 1991. 
Tim ini pernah tampil di Piala Eropa 2000, Piala Dunia 2002, serta Piala Dunia 2010. Namun hanya sampai di babak penyisihan grup
Sejarah.
Terbentuk.
Sebelum kemerdekaan Slovenia, timnas Slovenia hanya dianggap sebagai tim regional yang tidak diakui oleh FIFA, mirip dengan Tim nasional sepak bola Catalunya dan Tim nasional sepak bola Kosovo. Tim ini seringkali bermain melawan tim-tim lain dari RFS Yugoslavia dan diwakili oleh para pemain Slovenia dengan warna khas putih, biru, dan merah.
Kemerdekaan (1991–1998).
Pada 1991, Slovenia, bersama dengan Kroasia merupakan negara republik pertama yang memperoleh kemerdekaan dari Yugoslavia, otomatis negara ini juga mendapat pengakuan dari FIFA dan UEFA. Tim ini memainkan pertandingan pertama yang mendapatkan pengakuan FIFA pada tanggal 3 Juni 1992 melawan Estonia di Tallin. Pertandingan tersebut berakhir dengan hasil imbang 1-1, dengan Igor Benedejčič sebagai pencetak gol untuk Slovenia. Pelatih pertama di Timnas ini adalah Bojan Prašnikar.
Pada pertandingan ketiga tanggal 7 April 1993, tim ini berhasil memperoleh kemenangan perdana dengan mengalahkan Estonia dengan skor 2-0 di Stadion ŽŠD di Ljubljana, dengan gol yang dicetak oleh Samir Zulič dan Sašo Udovič.
Mulai tahun 1994-1997, pelatih dari tim ini adalah Zdenko Verdenik, yang memimpin tim ini saat kualifikasi berbagai turnamen besar. Saat Kualifikasi Piala Eropa 1996, tim ini satu grup dengan Italia, Kroasia, Ukraina, Lithuania, dan Estonia, dengan sanggup memperoleh 11 poin hasil dari tiga kemenangan, dua hasil imbang, dan lima kekalahan
Verdenik juga memimpin saat Kualifikasi Piala Dunia 1998, dan satu grup dengan Kroasia, Denmark, Yunani, dan Bosnia Herzegovina. Saat itu tim ini hanya sanggup memperoleh satu poin dari delapan pertandingan dengan perbedaan gol -15.
Sesudah itu, Verdenik dipecat dan digantikan kembali oleh Bojan Prašnikar. Saat itu, dia juga menjabat sebagai pelatih kepala Maribor dan diberi ultimatum oleh Asosiasi Sepak Bola Slovenia bahwa ia hanya bisa melatih satu tim saja. Dia tetap bersikukuh melatih Maribor, dan berhasil membawa Maribor ke babak penyisihan grup Liga Champions UEFA dua musim kemudian. Asosiasi Sepak Bola Slovenia kemudian menunjuk Srečko Katanec sebagai pelatih kepala timnas.
Periode Srečko Katanec dan Zlatko Zahovič (Generasi 'Emas').
Kualifikasi Euro 2000.
Kualifikasi pertama untuk sang pelatih baru adalah Kualifikasi Euro 2000. Slovenia terbagi pada grup 2 bersama dengan Norwegia, Yunani, Latvia, Albania, dan Georgia. Di bawah komando pelatih baru dan performa gemilang dari Zlatko Zahovič yang mencetak 8 gol dari keseluruhan 12 gol, Slovenia berhasil mencapai peringkat kedua dari grup. 
Peringkat kedua di grup menandakan bahwa Slovenia harus melalui babak play off terlebih dahulu sebelum mencapai babak final Piala Eropa 2000. Berdasarkan hasil undian, mereka dipertemukan dengan Ukraina di babak play off. Leg pertama dimainkan di Ljubljana. Mereka berhasil menang 2-1 setelah sempat tertinggal oleh gol Andriy Shevchenko di babak pertama sebelum membalikkan keadaan di babak kedua berkat gol dari Zlatko Zahovič serta gol spektakuler Milenko Ačimovič. Leg kedua dimainkan di Kiev. Sergei Rebrov membawa Ukraina unggul terlebih dahulu di menit ke-68, sebelum disamakan oleh Miran Pavlin sepuluh menit kemudian. Dengan keunggulan agregat 3-2, Slovenia berhak lolos ke babak final Euro 2000.
Euro 2000.
Untuk debut di turnamen besar pertama kalinya, Slovenia terbagi di Grup C bersama Spanyol, Yugoslavia, dan Norwegia.
Saat pertandingan pertama, Slovenia sempat membuat kejutan dengan unggul 3-0 atas Yugoslavia saat satu jam telah berlalu berkat sepasang gol Zlatko Zahovič dan satu biji gol Miran Pavlin. Sayangnya, Yugoslavia berhasil membalikkan keadaan menjadi 3-3 dalam waktu enam menit saja. Hasil akhir pertandingan tersebut adalah 3-3
Pertandingan kedua dimainkan di Amsterdam melawan Spanyol. Spanyol memimpin cepat 1-0 berkat gol Raul. Slovenia kemudian menyamakan kedudukan lewat gol ketiga Zlatko Zahovič di turnamen ini. Spanyol berhasil mengambil alih kedudukan lagi menjadi 2-1 enam puluh detik berselang lewat gol Joseba Etxeberria yang bertahan sampai peluit panjang dibunyikan. 13.000 pendukung Slovenia menonton pertandingan tersebut di Amsterdam Arena yang sampai sekarang memegang rekor jumlah terbanyak pendukung Slovenia yang menonton pertandingan di luar Slovenia.
Slovenia mengakhiri turnamen dengan skor kacamata melawan Norwegia.
Penampilan terbanyak.
Pemain inti.
Berikut adalah susunan tim inti terbaru yang bermain di Piala Dunia 2010.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="347707" url="?curid=347707" title="Chinook">
Chinook

Chinook dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="347719" url="?curid=347719" title="Kemeja hawai">
Kemeja hawai

Kemeja hawai atau kemeja aloha (bahasa Inggris: "aloha shirt") adalah kemeja berkerah longgar (tidak kaku) dari kain bermotif alam tropis dengan warna-warni yang cerah. Kain untuk bahan kemeja dapat berupa kain sutra, katun, rayon, atau poliester. Motif kain umumnya berupa nanas, bunga dan tumbuhan tropis, wanita penari hula, atau motif-motif Asia Timur seperti ikan mas koki dan harimau.
Kata "aloha shirt" (kemeja aloha) adalah merek dagang terdaftar, sehingga kemeja ini juga disebut kemeja hawai ("hawaiian shirt"). Sejak pertengahan tahun 1930-an, Kemeja hawai mulai dikenal di resor-resor yang ada di Hawaii. Kemeja seperti ini mulanya dibeli untuk dikenakan sewaktu menginap di Hawaii atau dibawa pulang sebagai cendera mata.
Asal usul.
Ada beberapa penjelasan mengenai asal usul kemeja Hawai. Menurut salah satu cerita, kemeja hawai mulanya dibuat oleh imigran Jepang di Hawaii. Kain untuk kemeja berasal dari kain bekas kimono. Pada akhir abad ke-19 hingga awal abad ke-20, imigran Jepang yang bekerja di lahan pertanian di Hawaii senang memakai baju berleher longgar yang disebut parka seperti pakaian pelaut Eropa. Imigran Jepang di Hawaii senang memakai parka karena kainnya mirip dengan sejenis kimono yang disebut kasuri dari kain katun. Mereka juga membuat parka sendiri dari kain kimono bekas. Penduduk setempat ternyata tertarik dengan motif-motif kain kimono yang dibuat parka. Mereka meminta dibuatkan kemeja dari kain kimono bekas, sehingga tercipta kemeja yang sekarang disebut kemeja hawai. Pada awal tahun 1930-an, kemeja hawai berarti "kemeja kerah longgar dari kain bermotif Asia".
Sebagai barang dagangan, istilah "aloha shirt" diperkenalkan dalam iklan di surat kabar "Honolulu Advertiser" edisi 28 Juni 1935. Perusahaan yang menjual kemeja aloha adalah toko pakaian Musashiya Shōten di Honolulu. Perusahaan ini didirikan tahun 1904 dengan Musashiya. Pendirinya adalah imigran Jepang kelahiran Tokyo bernama Chōtarō Miyamoto. Produk perusahaan ini berupa kemeja dari kain kimono yang diimpor dari Jepang.
Setelah Miyamoto Chōtarō meninggal dunia pada tahun 1915, putra sulungnya, Kyōtarō Miyamoto mewarisi usaha dan pindah ke Hawaii. Di bawah pimpinan Kyōtarō, nama perusahaan diganti menjadi Musashiya Shōten, dan dan memuat iklan kemeja hawai di "Honolulu Advertiser" edisi 28 Juni 1935. 
Pada tahun 1936, pedagang keturunan Cina bernama Ellery Chun dari King-Smith Clothiers and Dry Goods mendaftarkan merek dagang Aloha Sportswear. Pada tahun 1937, Ellery Chun mendaftarkan "aloha shirt" sebagai merek dagang, dan memonopoli pemakaian istilah "aloha shirt" selama 20 tahun.
Pada awalnya kemeja hawai dibuat dari kain sutra sebelum digantikan dengan kain rayon pada dekade 1950-an. Kain sutra dan kain rayon digantikan kain poliester pada dekade 1960-an. Di Hawaii tidak ada pabrik tekstil yang memiliki fasilitas pencelupan untuk kain berwarna-warni. Kain untuk kemeja hawai diimpor dari daratan Amerika Serikat dan Jepang, khususnya dari Kyoto. Sebelum dan sesudah Perang Dunia II, bahan untuk kemeja hawai adalah kain berharga murah yang diimpor secara besar-besaran dari Jepang.
Setelah diproduksi besar-besaran sejak pertengahan tahun 1940-an, kemeja hawai mencapai puncak kejayaan sekitar tahun 1950-an. Pada tahun 1950-an, industri kemeja hawai merupakan industri terbesar nomor tiga di Hawaii setelah gula dan nanas. Pada tahun 1947, Pemerintah Negara Bagian Hawaii memulai kampanye Minggu Aloha ("Aloha Week"). Selama Minggu Aloha, penduduk Hawaii pergi ke kantor dengan kemeja hawai. Pada tahun 1948, produsen garmen mempromosikan kemeja hawai untuk dipakai ke kantor pada hari Rabu Aloha. Pada Jumat Aloha, pegawai pemerintah dan penduduk mengenakan kemeja hawai sebagai bagian dari kampanye Jumat santai yang dimulai sejak tahun 1956.

</doc>
<doc id="347724" url="?curid=347724" title="Maghan II (mansa)">
Maghan II (mansa)

Maghan II adalah mansa Kekaisaran Mali dari tahun 1387 hingga 1389. Ia adalah putra dari Mansa Mari Diata II dan saudara kandung dari Mansa Musa II.
Sejarawan Tunisia Ibnu Khaldun mencatat bahwa Maghan II menjadi mansa tahun 1387, tetapi hanya berkuasa selama dua tahun sebelum takhtanya direbut oleh Sandaki tahun 1389.

</doc>
<doc id="347732" url="?curid=347732" title="Slavonia">
Slavonia

Slavonia (Kroasia, Bosnia, Serbia: "Slavonija", Hongaria: "Szlavónia", Latin: "Sclavonia") adalah wilayah geografis dan historis di Kroasia timur.
Jumlah kasar populasi Slavonia berkisar sekitar 891.259 jiwa.

</doc>
<doc id="347735" url="?curid=347735" title="Pelantikan pertama Barack Obama">
Pelantikan pertama Barack Obama

Pelantikan Barack Obama 2009 sebagai Presiden Amerika Serikat keempat puluh empat dilakukan tanggal 20 Januari 2009 sesuai Amendemen Keduapuluh Konstitusi Amerika Serikat. Pelantikan ini menetapkan masa jabatan empat tahun terhadap Barack Obama dan Joseph Biden sebagai Presiden dan Wakil Presiden. Tema pelantikan ini adalah "A New Birth of Freedom" (Kelahiran baru untuk kebebasan), memperingati kelahiran Abraham Lincoln ke-200.
Upacara pelantikan resmi dimulai tanggal 17 Januari dengan perjalanan kereta api dari yang berawal di Philadelphia, Pennsylvania, dan berakhir di Wilmington, Delaware, dan Baltimore, Maryland, sebelum berlanjut ke Washington, D.C.
Menurut profesor dari Arizona State University Stephen Doig, sekitar 800.000 orang mengunjungi upacara pelantikan ini.
Upacara dilakukan di Washington, D.C. mulai 18 hingga 21 Januari 2009.
Pendahuluan.
Perjalanan kereta api.
Awal dari upacara pelantikan adalah penghormatan kepada Abraham Lincoln, seorang bekas politikus Illinois dan presiden Amerika Serikat keenam belas. Lincoln bepergian dengan kereta api sewaan dari Philadelphia ke Washington, D.C., tahun 1861. Lincoln berhenti di 70 tempat di sepanjang jalan menuju pelantikannya, tetapi perjalanannya dimulai di , tanggal 11 Februari 1861, sebelum tiba di Philadelphia tanggal 21 Februari.
Obama memulainya dengan melakukan pertemuan balai kota di 30th Street Station Philadelphia pukul 10 pagi tanggal 17 Januari. Pada pukul 11:30 siang, Obama berangkat ke Wilmington untuk menjemput Wakil Presiden terpilih Biden, menaiki Georgia 300, sebuah gerbong kereta yang digunakan presiden-presiden sebelumnya, dan berlanjut ke Baltimore di mana ia berbicara di hadapan 40.000 orang. Federal Aviation Administration (FAA) melarang pesawat pribadi, helikopter berita, balon udara dan lainnya untuk terbang di manapun mendekati wilayah udara di atas kereta api. Obama dan keluarganya berangkat dari 30th Street Station pukul 11 siang dan tiba di Union Station pukul 7 malam.
Upacara pelantikan.
Upacara pelantikan dimulai tanggal 20 Januari pukul 10 pagi EST (15:00 UTC) di West Front U.S. Capitol. National Mall digunakan sebagai wilayah observasi publik, dan bagian dari Mall antara 3rd dan 4th Street NW dipesan bagi para pemegang tiket.
Program oleh pemimpin Kongres ini melibatkan musik oleh vokalis Aretha Franklin, cellis Yo-Yo Ma, violinis Itzhak Perlman, pianis Gabriela Montero dan klarinetis Anthony McGill. Sejumlah pilihan musik dibuat oleh komposer John Williams. Peserta pelantikan lainnya meliputi "The President's Own" (United States Marine Band) dan United States Navy Band. San Francisco Boys Chorus dan San Francisco Girls Chorus juga ikut terlibat Pastur evangelis Rick Warren menyampaikan ceramahnya, sementara aktivis hak-hak sipil Joseph Lowery dari United Methodist Church menyampaikan doa bagi upacara pelantikan ini.
Wakil Presiden terpilih Biden mengambil sumpah pertama dari Hakim Pembantu John Paul Stevens, dan setelah Ma, Perlman, Montero, dan McGill memainkan "Air and Simple Gifts", Presiden terpilih Obama mengambil sumpah jabatan dari Hakim Ketua John Roberts. Karena upacara ini berjalan lebih lama dari biasanya, Obama secara resmi menjadi Presiden pada pukul 12:00 siang EST, sebelum disumpah, menurut Amendemen Keduapuluh Konstitusi Amerika Serikat. Obama disumpah menggunakan Injil yang digunakan oleh Abraham Lincoln pada pelantikan pertamanya tahun 1861, dan menggunakan kalimat "so help me God" di akhir sumpahnya. Obama menginterupsi Roberts ketika sedang mengatakan "I, Barack Hussein Obama, do solemnly swear." Roberts, mengucapkan sumpah tanpa catatan dan melakukannya untuk pertama kali, dengan salah mengatakan, "that I will execute the office of President to the United States "faithfully"" (menempatkan kata "faithfully" tidak sesuai urutan dan mengatakan "President to" yang seharusnya "President of"), yang telah menjadi penyebab dari respon Obama yang juga menempatkan kata "faithfully" tidak pada tempatnya (meskipun ia mengatakan "President of"). Sumpah jabatan ini diikuti oleh sambutan 21 meriam untuk Presiden baru dari anggota angkatan bersenjata, juga permainan empat ruffles and flourishes dan "Hail to the Chief". Obama menyampaikan sebagai Presiden Amerika Serikat setelah upacara pelantikannya. Penyair Elizabeth Alexander kemudian menyampaikan Puisi Pelantikan, "Praise song for the day".
Menurut profesor dari Arizona State University Stephen Doig, sekitar 800.000 orang menghadiri upacara pelantikan ini. Doig menghitung perkiraan keramaian pelantikan ini setelah mempelajari gambar satelit GeoEye-1 pada pukul 11:19 siang EST (16:19 UTC) dari ketinggian . Gambar diambil 40 menit sebelum Obama disumpah, tetapi Doig menyesuaikan perkiraannya meliputi orang yang terus datang sebelum pengambilan sumpah. Rating televisi Nielson menyebutkan bahwa 29.2% televisi di negara ini menyiarkan pelantikan ini. Empat dari sepuluh pasar teratas untuk hak siar pelantikan ini berada di negara bagian North Carolina. Pasar dengan rating tertinggi adalah wilayah Raleigh-Durham, North Carolina di mana 51% televisi menyiarkan pelantikan. 44% televisi di Washington D.C. menyiarkan pelantikan Obama.
Sumpah jabatan.
Ketika Obama dan Hakim Ketua John G. Roberts mengucapkan Sumpah jabatan, Obama menginterupsi Roberts ketika ia mengatakan sumpahnya. Roberts kemudian salah mengucapkan Sumpah jabatan, dengan mengatakan, "that I will execute the Office of President "to" the United States "faithfully"" (seharusnya "that I will "faithfully" execute the Office of President "of" the United States"). Obama mulai mengikutinya, dan berhenti, sementara Roberts berusaha memperbaiki kesalahannya.
Beberapa pejabat konstitusional mengatakan bahwa Obama harus mengambil kembali sumpahnya secepat mungkin, sebagaimana Calvin Coolidge dan Chester A. Arthur melakukannya setelah peristiwa seperti itu. Meskipun awalnya administrasi Obama mengatakan bahwa mereka tidak berencana untuk mengambil kembali sumpah jabatan, Obama mengambil kembali sumpahnya keesokan harinya, pukul 7:35 malam tanggal 21 Januari 2009. Pengambilan kembali sumpah dilakukan di Map Room di White House dalam sebuah upacara pribadi yang dirancang oleh Hakim Ketua Roberts. Audio dari sumpah ini kemudian dirilis ke pers.
Tamu.
Bekas Presiden Jimmy Carter, George W. Bush, Bill Clinton, dan George H.W. Bush dan bekas Wakil Presiden Walter Mondale, Dan Quayle, Gore dan Dick Cheney, bersama istri mereka, menghadiri pelantikan ini. Undangan juga dikirim kepada duta besar untuk Amerika Serikat dan istri mereka, namun tidak kepada perwakilan dari negara-negara asing. Sebagai hasilnya, tawaran Korea Utara untuk mengirim perwakilan seniornya ditolak.
Tuskegee Airmen termasuk dalam para tamu undangan untuk pelantikan ini. Lima awak US Airways Penerbangan 1549, termasuk pilot Chesley Sullenberger, juga diundang.
Sarah Obama (87 tahun) memimipin kelompok relasi Kenya Obama dari desa ayahnya di Kogelo. Relasi lain pergi ke Washington dari Kenya yang juga termasuk bibi Obama, Maggie Obama, dan pamannya, Said Obama. Mereka akan memberikan Barack Obama cenderamata tradisional Kenya, termasuk sebuah "stool" berkaki tiga yang biasanya diberikan kepada para tetua suku Luo, sebuah sapu terbang yang terbuat dari rambut kambing dan tameng pejuang. Sarah Obama sebelumnya telah menghadiri pelantikan Obama sebagai Senator pada tahun 2005.
Tiket berkode warna untuk upacara pelantikan dengan garis kuning, oranye, biru, ungu dan perak juga didistribusikan oleh anggota Kongres AS ke-111 kepada tamu untuk datang ke U.S. Capitol. Tiket dengan garis perak didistribusikan kepada umum oleh anggota kongres Dewan dan Senat sesuai pengundian atau pada dasar tiket pertama yang datang karena banyak permintaan dari orang-orang untuk menghadiri pelantikan Barack Obama. Sekitar 4.000 pemegang tiket tidak bisa menempati kursi mereka karena gerbang keamanan ditutup dan keramaian massal, meninggalkan banyak orang di luar wilayah Capitol mendengarkan upacara ini melalui radio atau telepon genggam. Senator Dianne Feinstein meminta investigasi mengenai apa yang kemudian dikenal sebagai Purplegate.
Pengumpulan dana.
Tidak seperti kampanye politik, tidak ada batasan hukum mengenai jumlah yang harus disumbang dalam upacara pelantikan. Pelantikan 2005 melihat banyaknya perusahaan yang menyumbang $250,000 untuk pelantikan kedua George W. Bush, yang mencapai nilai $42.3 juta belum termasuk biaya keamanan, sementara pelantikan Obama mencapai $40 juta dari Komite Pelantikan Presiden Obama dan "mendekati $50 juta" dari kota ini. Setelah sumbangan mencapai $150 juta untuk District dan negara bagian sekitarnya (perkiraan lain mengatakan $170 juta atau lebih secara total), seperto Maryland di mana sumbangan mencapai $11 juta, Komite pelantikan Barack Obama (Penny Pritzker, John W. Rogers, Jr., Pat Ryan, William Daley dan Julianna Smoot) menetapkan batasan sumbangan $50,000 untuk menggarisbawahi "komitmen mereka untuk mengubah bisnis sebagaimana biasanya di Washington". Pada 6 Januari 2009, komite telah mengumpulkan lebih dari $27 juta dan sekitar 378 orang memberikan maksimum $50,000, termasuk George Soros, Halle Berry, Jamie Foxx, Sharon Stone, Samuel L. Jackson, Jeffrey Katzenberg, Ron Howard, George Lucas, Steven Spielberg, Robert Zemeckis dan putri Jim Henson, Lisa Henson. Meskipun komite tidak menerima sumbangan dari PAC, pelobi terdaftar federal, atau perusahaan, mereka menerima sumbangan dari orang-orang dengan usaha lobi aktif seperti eksekutif Google dan Microsoft, Eric Schmidt dan Steve Ballmer.
Perayaan.
HBO mempersembahkan konser pelantikan, berjudul "", di Lincoln Memorial tanggal 18 Januari 2009. Meliputi pertunjukan oleh Beyonce, Mary J. Blige, Jon Bon Jovi, Garth Brooks, Sheryl Crow, Renée Fleming, Caleb Green, Josh Groban, Herbie Hancock, Heather Headley, Bettye Lavette, John Legend, Jennifer Nettles, John Mellencamp, Pete Seeger, Shakira, Bruce Springsteen, James Taylor, U2, Usher, Will.I.Am, dan Stevie Wonder. Konseri ni gratis dan HBO menyiarkannya dalam feed terbuka, yang berarti bahwa siapapun dengan televisi kabel dapat menyaksikannya. Sekitar 400.000 menghadiri acara ini. Jack Black, Steve Carell, Rosario Dawson, Jamie Foxx, Tom Hanks, Ashley Judd, Martin Luther King III, Queen Latifah, Laura Linney, George Lopez, Kal Penn, Marisa Tomei, Denzel Washington, Forest Whitaker, dan Tiger Woods membacakan cerita bersejarah. Washington Metro mencetak rekor untuk perjalanan Minggu tertinggi yaitu 616.324, yang memecahkan rekor 540.945 perjalanan yang dilakukan pada 4 Juli 1999.
Tanggal 19 Januari, Michelle Obama dan Jill Biden membawakan acara "Kids' Inaugural: We Are the Future" di Verizon Center. Miley Cyrus, Demi Lovato dan Jonas Brothers menghormati keluarga militer di konser tersebut. Acara ini disiarkan langsung di Disney Channel dan Radio Disney. Partisipan selebriti lainnya meliputi Bow Wow, Corbin Bleu, Queen Latifah, Billy Ray Cyrus, Shaquille O'Neal, dan Jamie Foxx.
Obama membeli tuksedo pertamanya dalam 15 tahun untuk pelantikan ini. Tuksedo ini dirancang oleh Hart Schaffner Marx, seorang firma pakaian pria di Chicago yang menggunakan pekerja serikat dagang. Ibu Negara Michelle Obama mengenakan sebuah gaun putih satu lengan yang dirancang oleh perancang Jason Wu (26 tahun) dari New York, mematahkan tradisi yang dilakukan oleh bekas ibu negara Laura Bush dan Hillary Clinton dalam memperkenalkan perancang dari kota asal mereka. Untuk upacara siang hari, Ny. Obama mengenakan pakaian kuning-emas degnan mantel yang cocok, dibuat dari wol Swiss dan sutra Perancis, oleh perancang Amerika kelahiran Kuba Isabel Toledo untuk pelantikan suaminya.
Jumlah ball pelantikan resmi selama minggu pelantikan belum dikonfirmasikan, tetapi keluarga Obama akan menghadiri sepuluh ball pelantikan resmi tanggal 20 Januari.
Keluarga Obama akan memulai malam Hari Pelantikan di Washington Convention Center untuk menyelengarakan "Neighborhood Inaugural Ball", yang akan memulai malam perayaan.
Neighborhood Ball dijadwalkan sebagai acara utama di malam itu. Sejumlah selebritis akan ikut berpartisipasi. Obama juga akan membawakan "Commander-in-Chief's Ball" di National Building Museum untuk penerima Purple Heart, keluarga pahlawan yang gugur, dan istri dari anggota militer. Pertunjukan musik di berbagai ball melibatkan Mariah Carey, Sting, Elvis Costello, Young Jeezy, Ashley Judd, Mary J. Blige, T.I., Chaka Khan, Melissa Etheridge dan LL Cool J.
Selama empat malam perayaan pelantikan, bar-bar di District of Columbia akan dibolehkan buka hingga 4:00 pagi, lebih larut dari biasanya. Selain itu, restoran akan dibolehkan dibuka 24 jam sehari selama periode empat hari tersebut. Ketua Komite Kongres Bersama untuk Upacara Pelantikan, Senator Dianne Feinstein dan anggota komite Senator Robert Foster Bennett merasa bahwa jam malam bar pukul 5 pagi dan layanan makanan 24 jam akan menjadi hambatan bagi para penegak hukum. Council of the District of Columbia mengesahkan pemanjangan jam malam sebagai UU darurat yang diajukan oleh Restaurant Association of Metropolitan Washington.
Keamanan.
Kepolisian District of Columbia berlipat menjadi 8.000 dengan petugas polisi dari seluruh Amerika Serikat yang dimasukkan ke dalam pasukan mereka untuk keamanan tambahan. Mereka dibantu oleh 1.000 agen FBI. Tim Penembak Jitu Agen Rahasia juga ditempatkan di lokasi tersembunyi di seluruh wilayah itu. 10.000 tentara Garda Nasional juga berada di tempat itu, 5.000 di wilayah upacara, dan 1.300 tentara tak bersenjata yang membantu Park Police di dalam keramaian di National Mall. Sisanya melakukan tugas keamanan lainnya. FAA menetapkan penutupan wilayah udara di kota itu mulai 10 pagi hingga 6 sore pada 20 Januari 2009.
Penggunaan nama tengah.
Meskipun Dianne Feinstein menyebutnya sebagai Barack H. Obama, Obama memutuskan untuk mengikuti tradisi dan menggunakan nama panjangnya, termasuk nama tengah Hussein, meskipun penggunaannya pada masa lalu dan saat ini digunakan oleh para pemfitnah untuk mengubah pandangan terhadapnya. Dari tujuh pendahulu Obama, tiga menggunakan nama tengahnya, tiga tidak, dan satu menggunakan inisial nama tengah. (George H. W. Bush, Bill Clinton, dan George W. Bush mengambil sumpah menggunakan nama tengah Herbert Walker, Jefferson, dan Walker. Richard Nixon, Jimmy Carter, dan Ronald Reagan tidak mengambil sumpah menggunakan nama tengah Milhous, Earl, dan Wilson. Gerald Ford menggunakan inisial nama tengahnya dari Rudolph.) Program untuk acara ini oleh Komite Kongres Bersama untuk Upacara Pelantikan memiliki beberapa sebutan untuk presiden baru sebagai "Barack H. Obama."
Perhatian internasional.
Perhatian terhadap pelantikan ini mencapai komunitas internasional. Jutaan orang, termasuk warga negara dan ekspatriat Amerika, menyaksikan pelantikan Obama langsung di televisi dan Internet di seluruh dunia.
Walikota Paris Bertrand Delanoë dan Duta Besar Amerika Serikat untuk Perancis, Craig Roberts Stapleton, mengadakan acara yang dihadiri 1.000 orang di Hôtel de Ville. London mengadakan ball pelantikan untuk 1.300 orang. Acara lainnya, termasuk sebuah luau di Cambridge, diadakan di seluruh Britania Raya, yang merupakan rumah bagi 300.000 warga Amerika.
Di Berlin, sekitar 1500 tamu menghadiri ball pelantikan yang diadakan di klub "Goya", mungkin yang terbesar di luar AS.
Barbados menawarkan acara umum gratis untuk menyaksikan pelantikan Obama di layar raksasa di tiga lokasi di seluruh negara itu, termasuk stadion olahraga Kensington Oval, George Washington House dan Bridgetown Hilton Hotel. Warga Amerika di Antigua Guatemala, mengadakan acara yang mempertunjukkan musik favorit Obama.
Di Asia, warga Indonesia dan Amerika di Jakarta menyaksikan pelantikan pada ball gratis tengah malam, yang menampilkan pertunjukan dari Sekolah Dasar Negeri Menteng 01, di mana Obama pernah bersekolah di sana.
Paus Benediktus XVI mengirim telegram kepada Presiden Obama untuk hari pelantikannya. Derek Sikua, Perdana Menteri Kepulauan Solomon, mengucapkan selamat kepada Barack Obama langsung setelah pelantikan atas nama pemerintah dan rakyat Kepulauan Solomon. Sikua mengatakan bahwa rakyat Amerika berasal dari segala penjuru dunia, termasuk Kepulauan Solomon, dan menyatakan bahwa rakyat Kepulauan Solomon akan berdoa agar Tuhan terus memberikan Obama kekuatan, dukungan dan orang-orang yang membantunya untuk negaranya dan dunia.
Perdana Menteri Britania Raya Gordon Brown menyambut pelantikan ini dengan mengatakan: "Seluruh dunia sedang menyaksikan pelantikan Presiden Obama, menlihat halaman baru dalam sejarah Amerika dan dunia. Ia bukan hanya presiden Amerika berkulit hitam pertama tetapi ia juga muncul dengan tujuan menyelesaikan masalah dunia".
Di Kanada, Gubernur Jenderal Michaëlle Jean mengadakan Dialog Pemuda di Rideau Hall, kediaman gubernur jenderal, untuk merayakan pelantikan itu dan memberikan pidatonya di sana. 

</doc>
<doc id="347736" url="?curid=347736" title="Lotre">
Lotre

Lotre atau lotere ialah bentuk perjudian yang melibatkan penarikan banyak hadiah. Di awal abad ke-20, sebagian besar bentuk perjudian, termasuk lotre dan taruhan dinyatakan ilegal di sejumlah negara, termasuk Amerika Serikat dan sebagian besar Eropa, namun setelah Perang Dunia II, pelan-pelan lotere mulai banyak dilegalkan. Lotre kebanyakan diselenggarakan oleh pemerintahan nasional maupun lokal. Kemungkinan memenangkan jackpot lotere ditentukan oleh sejumlah hal, termasuk: jumlah bilangan yang mungkin keluar, jumlah bilangan yang sudah keluar, apakah urutannya signifikan dan apakah bilangan yang ditarik dikembalikan untuk kemungkinan penarikan lebih lanjut.

</doc>
<doc id="347744" url="?curid=347744" title="Anggaran belanja">
Anggaran belanja

Anggaran belanja atau bujet umumnya merujuk pada daftar rencana seluruh biaya dan pendapatan. Anggaran belanja merupakan konsep penting dalam ekonomi mikro, yang menggunakan garis anggaran untuk mengilustrasikan penjualan antara 2 barang atau lebih. Dengan kata lain, anggaran belanja merupakan rencana organisasi yang dinyatakan dalam istilah moneter.
Terdapat berbagai jenis anggaran belanja, yakni anggaran belanja penjualan, anggaran belanja produksi, anggaran belanja tunai, anggaran belanja pemasaran, anggaran belanja proyek, anggaran belanja pendapatan, dan anggaran belanja ekspeditur.
Tujuan anggaran adalah:

</doc>
<doc id="347749" url="?curid=347749" title="Piala">
Piala

Piala atau trofi ialah benda yang diberikan pada seseorang karena suatu pencapaian tertentu. Piala sering diberikan pada even olahraga. 
Piala dapat berbentuk mangkuk, cangkir, cawan, bentuk manusia (seperti Emmy Award), dll. 
Piala dapat juga berbentuk kepala binatang. Biasanya dihadiahkan oleh dan dari pemburu.
Pada masa lalu, orang dapat mengambil kepala atau bagian tubuh lain dari musuh yang telah terbunuh dalam sebuah perang untuk menunjukkan seberapa pahlawankah mereka.
Beberapa jenis kejuaraan yang menghadiahkan piala seperti:

</doc>
<doc id="347758" url="?curid=347758" title="Marlboro">
Marlboro

Marlboro ialah nama sejumlah tempat di dunia:
Marlboro juga merujuk ke:

</doc>
<doc id="347763" url="?curid=347763" title="Fairchild Channel F">
Fairchild Channel F

Fairchild Channel F adalah konsol permainan yang dirilis oleh Fairchild Semiconductor pada bulan Agustus tahun 1976 dan dijual pertama kali seharga USD 169,95. Konsol ini adalah konsol pertama yang menggunakan kartrid. Konsol ini sebenarnya bernama Video Entertainment System, atau VES, namun ketika Atari merilis VCS pada tahun berikutnya, Fairchild mengubah namanya.

</doc>
<doc id="347770" url="?curid=347770" title="Reese's Pieces">
Reese's Pieces

Reese's Pieces adalah sebuah merek permen dengan rasa selai kacang yang diproduksi oleh The Hershey Company bagi pasar Amerika Utara. Bentuk permen ini bulat, dan tertutup oleh lapisan gula berwarna kuning, jingga, atau cokelat. Permen ini diperkenalkan pertama kali pada tahun 1978, dan dijual di seluruh Amerika Serikat pada tahun 1980.
Pembuatan.
Permen ini pertama kali dibuat dengan mesin cetak sisa proyek "Hershey-ets" yang gagal. Sang pembuat menginginkan permen dengan rasa kacang, namun mereka mendapatkan masalah pada isiannya. Pada rencana pertama mereka mengisinya dengan selai kacang, namun minyaknya bocor keluar, sehingga hasilnya lembek, tidak renyah.
Sang pembuat proyek mengutarakan masalah tersebut kepada sekelompok ilmuwan dari luar yang membuat penuche rasa kacang. Akhirnya dilakukan percobaan yang panjang untuk menentukan ketebalan lapisan gula. Akhirnya, warna dari permen tersebut disesuaikan dengan warna bungkus Reese's.

</doc>
<doc id="347789" url="?curid=347789" title="Fragmentasi (komputer)">
Fragmentasi (komputer)

Penyimpanan di komputer, fragmentasi adalah sebuah fenomena di ruang penyimpanan yang digunakan secara tidak efisien, mengurangi kapasitas penyimpanan. Istilah ini juga digunakan untuk menunjukkan tempat yang gersang itu sendiri.
Ada tiga bentuk yang terkait dengan fragmentasi: fragmentasi eksternal, internal fragmentasi, dan data fragmentasi. Berbagai skema alokasi penyimpanan pameran satu atau beberapa kelemahan. Fragmentasi dapat diterima di kembali untuk peningkatan kecepatan atau kesederhanaan.
Fragmentasi internal.
Fragmentasi internal terjadi saat penyimpanan dialokasikan tanpa pernah ingin menggunakannya. [1] Ini adalah ruang-siakan. Sementara ini tampaknya bodoh, sering diterima dalam kembali untuk meningkatkan efisiensi atau kesederhanaan.
Istilah "internal" merujuk pada kenyataan bahwa unusable penyimpanan yang dialokasikan di dalam wilayah namun tidak sedang digunakan.
Misalnya, dalam banyak sistem file, setiap file selalu dimulai pada awal sebuah cluster, karena ini simplifies organisasi dan memudahkan tumbuh file. Setiap ruang kiri atas antara terakhir byte dari file yang pertama dan byte berikutnya dari cluster adalah bentuk internal disebut fragmentasi file atau kendur kendur ruang. [2] [3]
Demikian pula, sebuah program yang mengalokasikan satu byte data seringkali banyak yang dialokasikan untuk tambahan byte metadata dan berpihak. Spasi ini juga fragmentasi internal.
Contoh lainnya: Inggris teks sering disimpan dengan satu karakter di masing-masing 8-bit byte meskipun standar ASCII encoding yang paling signifikan sedikit setiap byte selalu nol. Bit yang digunakan adalah bentuk fragmentasi internal.
Serupa dengan meninggalkan masalah daya cipta unused muncul di banyak daerah lain. Misalnya, alamat IP hanya dapat dimiliki dalam ukuran blok tertentu, sehingga banyak IP yang dilindungi undang-undang, tetapi tidak sedang digunakan. Ini adalah kontribusi terhadap kekurangan alamat IPv4.
Tidak seperti jenis fragmentasi, fragmentasi internal yang sulit untuk kembali, biasanya cara terbaik untuk melepaskannya adalah dengan perubahan desain. Misalnya, dalam alokasi memori dinamis, memori internal renang secara drastis memotong fragmentasi oleh menyebarkan overhead ruang yang lebih besar atas jumlah benda.
Fragmentasi eksternal.
Fragmentasi eksternal adalah fenomena yang gratis menjadi dibagi menjadi beberapa bagian kecil dari waktu ke waktu. [1] Ini adalah kelemahan dari beberapa algoritma alokasi penyimpanan, terjadi ketika aplikasi dan mengalokasikan deallocates ( "frees") dari daerah penyimpanan berbagai ukuran, dan alokasi oleh algoritma merespon meninggalkan dialokasikan dan deallocated daerah interspersed. Hasilnya adalah bahwa, walaupun gratis tersedia, maka secara efektif unusable karena dibagi menjadi potongan-potongan yang terlalu kecil untuk memenuhi kebutuhan dari aplikasi. Istilah "eksternal" merujuk pada kenyataan bahwa unusable penyimpanan yang dialokasikan di luar daerah.
Misalnya, dalam alokasi memori dinamis, blok 1000 byte mungkin diminta, tetapi yang terbesar adalah berdekatan blok ruang kosong yang hanya 300 byte. Bahkan jika terdapat sepuluh blok 300 byte dari ruang kosong, yang dipisahkan oleh daerah dialokasikan, satu masih tidak dapat mengalokasikan yang diminta blok 1000 byte, dan alokasi permintaan akan gagal.
Fragmentasi eksternal juga terjadi di banyak file sebagai sistem file yang berbeda ukuran dibuat, mengubah ukuran, dan akan dihapus. Efek lebih buruk lagi adalah jika sebuah file yang dibagi menjadi beberapa bagian kecil akan dihapus, karena ini mirip daun kecil daerah bebas spasi.
Fragmentasi data.
Data fragmentasi terjadi ketika sebuah bagian dari data dalam memori rusak ke dalam banyak potongan-potongan yang tidak saling berdekatan. Hal ini biasanya hasil dari mencoba untuk memasukkan benda yang besar ke dalam penyimpanan yang telah menderita fragmentasi eksternal.
Misalnya, file dalam file sistem biasanya diatur dalam unit yang disebut blok atau kelompok. Ketika sebuah file sistem yang dibuat, ada ruang untuk menyimpan file blok bersama contiguously. Hal ini memungkinkan untuk cepat berurut membaca dan menulis file. Namun, seperti file ditambahkan, dihapus, dan berubah dalam ukuran, ruang bagi menjadi eksternal, hanya meninggalkan lubang kecil di tempat yang tepat untuk data baru. Bila file yang baru ditulis, atau jika file yang sudah ada diperpanjang, maka data baru blok pasti tersebar, karena perlambatan akses untuk mencari waktu dan pemutaran penundaan dari membaca / menulis head, dan overhead incurring tambahan untuk mengelola tambahan lokasi. Hal ini disebut fragmentasi file system.
Sebagai contoh lain, jika node yang terhubung daftar dialokasikan turut dalam memori, ini akan meningkatkan lokalitas dari referensi dan data cache meningkatkan kinerja selama traversal dari daftar. Jika memori renang gratis bagi ruang adalah, baru node akan tersebar di seluruh memori, meningkatkan jumlah cache misses.
Seperti compaction dapat menghilangkan fragmentasi eksternal, data fragmentasi dapat dihapuskan oleh rearranging data terkait agar buah yang saling berdekatan. Misalnya, pekerjaan utama dari defragmentation alat ini untuk mengatur ulang blok pada disk, sehingga setiap file blok yang berdekatan. Paling defragmenting utilitas juga berusaha untuk mengurangi atau menghilangkan fragmentasi ruang kosong. Beberapa pindah pengumpul sampah terkait juga akan memindahkan objek dekat bersama (disebut Memadatkan) untuk meningkatkan kinerja cache.

</doc>
<doc id="347802" url="?curid=347802" title="Frederik I dari Denmark">
Frederik I dari Denmark

Frederik I dari Denmark dan Norwegia (7 Oktober 1471 – 10 April 1533) adalah putra dari raja Oldenburg pertama Kristian II dari Denmark, Norwegia dan Swedia (1426–1481) dan Dorothea dari Brandenburg (1430–1495). Namanya juga dieja "Friedrich" dalam bahasa Jerman, "Frederick" dalam Bahasa Inggris, dan "Fredrik" dalam bahasa Swedia dan Norwegia.

</doc>
<doc id="347804" url="?curid=347804" title="Primorska">
Primorska

Primorska (; ) adalah wilayah historis di Slovenia. Dahulu Primorska merupakan tanah kerajaan Habsburg.
Setelah Ljubljana, Primorska merupakan bagian Slovenia yang paling maju.

</doc>
<doc id="347808" url="?curid=347808" title="Fragmentasi">
Fragmentasi


</doc>
<doc id="347844" url="?curid=347844" title="Bangsa Walonia">
Bangsa Walonia

Bangsa Walonia (, ) adalah sebuah bangsa yang berbahasa Roman dan sebagian keturunan Jerman dan Keltik yang menuturkan bahasa Perancis dan tinggal di Belgia. Mereka sebagian besar tinggal di Walonia dan Brussel. Selain menuturkan bahasa Perancis, mereka juga menuturkan bahasa Walon dan bahasa Picard. Kedua bahasa ini merupakan dialek bahasa Perancis.

</doc>
<doc id="347861" url="?curid=347861" title="Gorski Kotar">
Gorski Kotar

Gorski Kotar ("Distrik Pegunungan") adalah wilayah bergunung di Kroasia yang terletak antara Karlovac dan Rijeka. Bersama dengan Lika dan Ogulin-Plaški, Gorski Kotar membentuk Kroasia Bergunung. Karena 63% permukaannya berhutan, Gorski Kotar dijuluki "paru-paru hijau Kroasia" atau "Swiss Kroasia".

</doc>
<doc id="347863" url="?curid=347863" title="Lika">
Lika

Lika adalah wilayah bergunung di Kroasia tengah. Kini kebanyakan wilayah Lika merupakan bagian dari county Lika-Senj, dan beberapa bagian merupakan bagian dari county Karlovac dan county Zadar.
Tokoh terkenal yang lahir di Lika adalah Nikola Tesla, Ante Starčević dan Miroslav Kraljević.

</doc>
<doc id="347864" url="?curid=347864" title="Ogulin">
Ogulin

Ogulin adalah kota yang terletak di Kroasia barat laut. Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 8.712 jiwa, dengan populasi keseluruhan kotamadya 15.054. Ogulin memiliki banyak tempat bersejarah seperti Kula, istana batu dan pegunungan tinggi yang disebut Klek.

</doc>
<doc id="347865" url="?curid=347865" title="Plaški">
Plaški

Plaški adalah desa dan kotamadya di county Karlovac, Kroasia. Sebelum Perang Kemerdekaan Kroasia, Plaški adalah kotamadya dengan mayoritas penduduk beretnis Serbia. Pada sensus tahun 2001, kota Plaški memiliki jumlah penduduk sebesar 1.468 dengan total populasi kotamadya sebesar 2.292 jiwa.

</doc>
<doc id="347866" url="?curid=347866" title="Gilda">
Gilda

Gilda (1946) adalah film hitam putih yang disutradai oleh Charles Vidor. FIlm ini dibintangi oleh Glenn Ford dan Rita Hayworth.

</doc>
<doc id="347867" url="?curid=347867" title="Basileios II Boulgaroktonos">
Basileios II Boulgaroktonos

Basileios II (, "Basileios II Boulgaroktonos", 958 – 15 Desember 1025), adalah Kaisar Romawi Timur dari dinasti Makedonia yang berkuasa dari tanggal 10 Januari 976 hingga 15 Desember 1025. Di bawah kekuasaannya, Kekaisaran Romawi Timur mencapai puncak kejayaannya. Ia dikenal pada masanya sebagai Basil Porphyrogenitus dan Basil Muda untuk membedakannya dari leluhurnya, Basileios I Makedonia.
Tahun-tahun di awal pemerintahannya yang panjang didominasikan oleh perang sipil melawan jenderal yang kuat dari aristokrasi Anatolia. Setelah penyerahan mereka, Basil mengawasi stabilisasi dan perluasan perbatasan timur Kekaisaran Bizantium, dan di atas semua itu, penaklukkan akhir dan lengkap Bulgaria, musuh utama kekaisaran Eropa setelah perjuangan yang panjang. Untuk ini ia dijuluki oleh penulis kemudian sebagai "Pembunuh Bulgar" (, "Boulgaroktonos") di mana ia dikenal. Pada kematiannya, Kekaisaran membentang dari Italia Selatan ke Kaukasus dan dari Danube ke perbatasan Palestina, sejauh teritorial terbesar sejak Penaklukan Islam empat abad sebelumnya.
Meskipun perang hampir konstan, Basil juga menunjukkan dirinya sebagai seorang administrator yang cakap, mengurangi kekuatan Dynatoi yang mendominasi pemerintahan kekaisaran dan militer, sementara mengisi perbendaharaan Kekaisaran. Keputusan penting Basil lainnya adalah menawarkan pernikahan adindanya Anna dengan Vladimir I dengan imbalan dukungan militer yang menyebabkan Kristenisasi Rus' Kiev Rus Kiev dan penggabungan negara-negara penerus Rus Kiev kemudian di dalam tradisi budaya dan agama Bizantium.
Kelahiran dan masa kecil.
Basileios merupakan putra Kaisar Romanos II dan Kaisarina Theophano, yang keluarga ibundanya berasal dari Yunani dari Peloponnesos, yang diduga berasal dari kota Sparta. Leluhur dari pihak ayahandanya tidak jelas, diduga leluhurnya adalah Basileios I Makedonia, sesepuh dinasti tersebut yang dikaitkan sebagai beragam Bangsa Armenia, Slavik, atau Yunani. Dipastikan ayahanda Leon VI ho Sophos (kakek moyang Basil II) diduga bukan Basileios I melainkan Mikhael III. Keluarga Mikhaēl III adalah Anatolia dari Phrygia dan berkebudayaan dan berbicara bahasa Yunani, meskipun awalnya dari iman sesat Athinganoi. Pada tahun 960, Basileios dinaikkan ke atas takhta oleh ayahandanya yang kemudian meninggal pada tahun 963 ketika Basileios hanya berusia lima tahun. Karena ia dan saudaranya, calon Kaisar Konstantinus VIII (bertakhta 1025–1028) terlalu muda untuk memerintah dengan haknya sendiri, ibunda Basileios Theophano menikah dengan salah satu jenderal pemimpin Romanos, yang naik takhta sebagai Kaisar Nikephoros II Phokas beberapa bulan kemudian pada tahun 963. Nikephoros tewas terbunuh 969 oleh keponakannya Ioannes I Tzimiskes, yang kemudian menjadi kaisar dan memerintah selama tujuh tahun. Ketika Tzimisces meninggal pada tanggal 10 Januari 976, Basileios II akhirnya naik takhta sebagai kaisar senior.

</doc>
<doc id="347869" url="?curid=347869" title="Woolaroc">
Woolaroc

Woolaroc terletak di Bukit Osage di Oklahoma sekitar 19 km barat daya dari Bartlesville, Oklahoma dan 72 km sebelah utaraTulsa, Oklahoma. Woolaroc didirikan pada tahun 1925 oleh Frank Phillips. Woolaroc digunakan untuk cagar alam, tempat tinggal banyak spesies asli, seperti bison Amerika dan elk. Woolaroc juga merupakan museum dengan koleksi artefak dan seni barat, benda Indian.

</doc>
<doc id="347872" url="?curid=347872" title="Stabilitas kapal">
Stabilitas kapal

Stabilitas kapal adalah kesetimbangan kapal pada saat diapungkan, tidak miring kekiri atau kekanan, demikian pula pada saat berlayar, pada saat kapal diolengkan oleh ombak atau angin, kapal dapat tegak kembali.
Salah satu penyebab kecelakaan kapal di laut ,baik yang terjadi di laut lepas maupun ketika di pelabuhan, adalah peranan dari para awak kapal yang tidak memperhatikan perhitungan stabilitas kapalnya sehingga dapat mengganggu kesetimbangan secara umum yang akibatnya dapat menbyebabkan "kecelakaan" fatal seperti kapal tidak dapat dikendalaikan, kehilangan kesetimbangan dan bahkan tenggelam yang pada akhirnya dapat merugikan harta benda, kapal, nyawa manusia bahkan dirinya sendiri. Sedemikian pentingnya pengetahuan menghitung stabilitas kapal untuk keselamatan pelayaran, maka setiap awak kapal yang bersangkutan bahkan calon awak kapal harus dibekali dengan seperangkat pengetahuan dan keterampilan dalam menjaga kondisi stabilitas kapalnya sehingga keselamatan dan kenyamanan pelayaran dapat dicapai.
Titik penting dalam stabilitas kapal.
Ada tiga titik yang penting dalam stabilitas kapal yaitu
Perangkat stabilitas kapal.
Ada beberapa perangkat yang digunakan untuk meningkatkan stabilitas kapal yaitu:
Sirip lambung.
Sirip lunas atau disebut juga sebagai Bilge keel berfungsi untuk meningkatkan friksi melintang kapal sehingga lebih sulit untuk terbalik. Biasanya digunakan pada kapal dengan bentuk lambung V.
Tangki penyeimbang.
Merupakan tangki yang berfungsi menstabilkan posisi kapal dengan mengalirkan air balast dari kiri ke kanan kalau kapal miring kekiri dan sebalikanya kalau miring kekanan.
Sirip stabiliser.
Sirip stabiliser merupakan sirip di lunas kapal yang dapat menyesuaikan posisinya pada saat kapal oleng

</doc>
<doc id="347875" url="?curid=347875" title="Rafika">
Rafika

Rafika adalah sebuah Sinetron RCTI yang mulai ditayangkan pada 12 Januari 2009 menggantikan slot sinetron Yasmin yang telah berakhir masa tayangnya. sinetron arahan sutradara Noto Bagaskoro ini tayang hingga 62 episode.
Sinopsis.
Ini adalah kisah kehidupan dan perjuangan seorang gadis yang berhati mulia, yang selalu meletakkan kebahagiaan orang lain di atas kebahagiannya. 
RAFIKA [Carissa Putri] adalah seorang gadis yang sangat cantik, lemah lembut, dan baik hati. Selulus SMA, dia bekerja sebagai resepsionis di PT Surya Abadi milik PAK ABADI [drg. Fadly]. Rafika tak pernah menyadari bahwa diam-diam Pak Abadi selalu mengamati dirinya. Rupanya, Pak Abadi sedang mencari calon istri untuk putra pertamanya, RUBY [Wingky Wiryawan], seorang duda beranak satu yang dingin, gila kerja, yang baru saja patah hati karena ditinggalkan begitu saja oleh istrinya. Pak Abadi ingin Ruby melupakan masa lalunya dengan segera menikah lagi. Dan baginya Rafika adalah calon yang sangat cocok. 
Kesempatan itu dating ketika ibu Rafika, ANDARI [Debby Sahertian], terlibat hutang. Pak Abadi melamar Rafika sekaligus menawarkan akan melunasi hutangnya. Rafika menolak rencana tersebut, karena ia sudah memiliki kekasih yang sangat ia sayangi, ELANG [Aditya Herpavi]. Dan Elang pun berjanji akan datang menjemput Rafika.
Tapi ternyata Elang tidak memenuhi janjinya. Rafika pun pulang ke rumahnya dengan hati hancur. Ia menganggap Elang memang tak serius menanggapi rencana pernikahan yang diatur oleh Pak Abadi itu. Tanpa sepengetahuan Rafika, ternyata kepulangan Elang terhambat karena Pak Abadi mengaturnya. Ia tidak ingin kehilangan calon mantunya yang sempurna itu. 
Rafika pun akhirnya menyetujui pernikahan tersebut tanpa ia mengenal Ruby terlebih dahulu. Semuanya terpaksa ia lakukan karena patah hati, juga tak tega melihat keluarganya menderita karena disiksa oleh penagih hutang. 
Di lain pihak, Ruby juga tidak tahu rencana ayahnya yang ingin menikahkannya dengan Rafika. Karena ayahnya memaksa, akhirnya ia pun menyetujuinya.
Rafika dan Ruby pun kemudian menikah tanpa ada cinta sama sekali di antara keduanya, bahkan nyaris tanpa saling mengenal. Hati Rafika benar-benar hancur. tetapi dia bertekad untuk menjadi istri yang baik demi orangtuanya, dan sebagai konsekuensi dari persetujuannya sendiri terhadap pernikahan itu. Alika (Khalifah Hisyam) yang mengetahui bahwa Rafika menikah dengan Ruby menjadi sedih dan menangis di danau. Ruby hanya menganggap bahwa Rafika tergiur pada kekayaan keluarganya. 
Bagaimanakah kelanjutan perjuangan hidup Rafika? Hanya di Sinetron Rafika di RCTI oke.

</doc>
<doc id="347876" url="?curid=347876" title="Aztalan">
Aztalan


</doc>
<doc id="347878" url="?curid=347878" title="Semburan lumpur panas Mataloko">
Semburan lumpur panas Mataloko

Semburan lumpur panas Mataloko adalah peristiwa keluarnya lumpur panas beserta gas dari lokasi proyek geotermal Mataloko di Kecamatan Golewa, Ngada, Pulau Flores. Semburan pertama muncul pada hari Sabtu, 17 Januari 2009, pada satu lokasi. Menyusul kemudian dua lubang semburan baru pada hari Selasa (20/1) dan Rabu (21/1) berturut-turut.
Belum diketahui penyebab semburan ini karena penyelidikan oleh tim dari PVMBG Bandung belum selesai.

</doc>
<doc id="347880" url="?curid=347880" title="Aztalan, Wisconsin">
Aztalan, Wisconsin

Aztalan adalah kota yang terletak di County Jefferson, Wisconsin, Amerika Serikat. Kota ini memiliki populasi sebesar 1.447 jiwa pada tahun 2000. Di selatan kota ini terdapat Taman Negara Aztalan, situs pemukiman Mississipi kuno.

</doc>
<doc id="347882" url="?curid=347882" title="Taman Negara Aztalan">
Taman Negara Aztalan

Taman Negara Aztalan adalah taman negara Wisconsin yang terletak di sebelah selatan kota Aztalan, Wisconsin pada garis lintang N 43° 4' dan garis bujur W 88° 52', dan didirikan pada tahun 1952.
Aztalan merupakan situs penduduk asli Amerika kuno.

</doc>
<doc id="347884" url="?curid=347884" title="Medang Kamulan">
Medang Kamulan

Medang Kamulan adalah wilayah atau kerajaan setengah mitologis yang dianggap pernah berdiri di Jawa Tengah dan mendahului Kerajaan Medang. "Kamulan" berarti "permulaan", sehingga "Medang Kamulan" dapat diartikan sebagai "pra-Medang". 
Mitologi.
Kerajaan ini dikatakan setengah mitologis karena tidak pernah ditemukan bukti-bukti fisik keberadaannya. Sumber-sumber mengenai kerajaan ini hanya berasal dari cerita-cerita rakyat, misalnya dalam legenda Loro Jonggrang, dan penyebutan oleh beberapa naskah kuno. Cerita pewayangan versi Jawa menyebutkan bahwa Medang Kamulan adalah tempat bertahtanya Batara Guru. Dalam legenda Aji Saka, Medang Kamulan adalah negeri tempat berkuasanya Prabu Dewata Cengkar yang zalim. Cerita rakyat lain, di antaranya termasuk legenda Loro Jonggrang dan berdirinya Madura, menyatakan bahwa Medang Kamulan dikuasai oleh Prabu Gilingwesi.
Tradisi Sunda.
Dalam legenda Sunda, kerajaan ini merupakan pendahulu Kerajaan Galuh.
Legenda Aji Saka.
Legenda Aji Saka sendiri menyebutkan bahwa Bledug Kuwu di Kabupaten Grobogan adalah tempat munculnya Jaka Linglung setelah menaklukkan Prabu Dewata Cengkar. 
Bujangga Manik.
Baris ke-782 dan 783 dari naskah kedua "Perjalanan Bujangga Manik" dari abad ke-15 menyebutkan bahwa setelah Bujangga Manik meninggalkan Pulutan (sekarang adalah desa di sebelah barat Purwodadi, Jawa Tengah) ia tiba di "Medang Kamulan". Selanjutnya, dikatakan pula bahwa setelah menyeberangi Sungai Wuluyu, tibalah ia di Gegelang yang terletak di sebelah selatan Medang Kamulan. Naskah inilah yang pertama kali menyebutkan bahwa memang ada tempat bernama Medang Kamulan, meskipun tidak dikatakan bahwa itu adalah kerajaan.
Serat Centhini.
Serat Centhini menyebutkan lokasi istana Medang Kamulan di barat laut daerah Kasanga, yaitu tempat kematian Jaka Linglung. Jayengresmi tidak dapat lagi menemukan sisa-sisa istana karena semuanya telah berubah menjadi tanah dan ditutupi hutan lebat.
Kemungkinan sebagai kerajaan historis.
Van der Meulen menduga, walaupun ia sendiri tidak yakin, bahwa Medang Kamulan dapat dinisbahkan kepada ""Hasin-Medang-Kuwu-lang-pi-ya"" yang diajukan van Orsoy, dalam artikelnya tentang Kerajaan "Ho-Ling" yang disebut catatan Tiongkok. Hal ini membuka kemungkinan bahwa Medang Kamulan barangkali memang pernah ada. 
Terdapat suatu kemungkinan bahwa penyebutan nama Kerajaan Medang Kamulan dalam sejumlah legenda dan mitologi Jawa merupakan sisa-sisa ingatan masyarakat Jawa terhadap suatu kerajaan kuno bernama "Medang", yang sebenarnya adalah suatu kerajaan historis bernama Medang yang ada antara abad ke 8-11 Masehi.

</doc>
<doc id="347891" url="?curid=347891" title="Messier 13">
Messier 13

Gugus Bola di Hercules (juga disebut Gugus Bola Hercules, Obyek Messier 13, Messier 13, M13, atau NGC 6205) ialah sebuah gugus bola di rasi bintang Hercules pada asensio rekta 16 41,7 dan deklinasi +36° 28'.
Messier 13 ditemukan oleh Edmund Halley pada tahun 1714, dan dikatalogkan oleh Charles Messier pada tanggal 1 Juni 1764.
Dengan magnitudo tampak sebesar 5,8, Messier 13 dapat terlihat dengan mata telanjang di malam yang amat cerah. Diameternya mencapai 145 tahun cahaya, dan tersusun atas ratusan ribu bintang, yang paling cerah adalah bintang variabel V11 yang bermagnitudo tampak 11,95. M13 berjarak sejauh 25.100 tahun cahaya dari Bumi. 
Dengan diameter mencapai 23 menit busur, M13 dapat terlihat dengan teleskop kecil. Di dekatnya ada NGC 6207, galaksi tepi magnitudo ke-12 yang terletak 28 menit busar lurus ke timur laut.
Pada tahun 1974, Pesan Arecibo dipancarkan ke arah Messier 13.

</doc>
<doc id="347893" url="?curid=347893" title="Edmond Halley">
Edmond Halley

Edmond Halley () adalah seorang astronom, geofisikawan, meteorolog, fisikawan, dan matematikawan yang berasal dari Inggris.
Halley dikenal karena telah memperkirakan kedatangan sebuah komet yang akan datang tiap 76 tahun sekali, dan komet itu dinamai menurut namanya. Dalam analisis angka, Halley menemukan sebuah metode yang digunakan untuk fungsi sebuah variabel riil dengan derivatif ke-2 yang berkelanjutan. Sebuah kawah di Bulan dinamai menurut namanya. Halley adalah penemu komet untuk pertama kalinya.
Kehidupan pribadi.
Halley menikah dengan Mary Tooke pada tahun 1682 dan menetap di Islington. Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai 3 orang anak.

</doc>
<doc id="347896" url="?curid=347896" title="Cetshwayo kaMpande">
Cetshwayo kaMpande

Cetshwayo kaMpande (, circa 1826 – 8 Februari 1884) adalah raja Zulu dari tahun 1872 hingga 1879 dan pemimpin Zulu selama Perang Zulu. Namanya juga ditransliterasikan sebagai Cetawayo, Cetewayo, Cetywajo dan Ketchwayo.

</doc>
<doc id="347900" url="?curid=347900" title="János Bolyai">
János Bolyai

János Bolyai () adalah matematikawan Hongaria, terkenal untuk karyanya dalam geometri non-Euklides.
Bolyai merupakan anak matematikawan Farkas Bolyai.

</doc>
<doc id="347903" url="?curid=347903" title="Curious George (serial TV)">
Curious George (serial TV)

Curious George adalah serial televisi tahun 2006 berdasarkan serial buku anak-anak Curious George dan filmnya. Serial ini memiliki 108 episode. Di Indonesia, serial ini ditayangkan oleh stasiun televisi Antv sejak tahun 2008.

</doc>
<doc id="347904" url="?curid=347904" title="Farkas Bolyai">
Farkas Bolyai

Farkas Bolyai (, juga disebut Wolfgang Bolyai di Jerman) adalah matematikawan Hongaria, yang terkenal untuk karyanya dalam bidang geometri.
Ia memiliki putra bernama János Bolyai, yang juga merupakan matematikawan.

</doc>
<doc id="347905" url="?curid=347905" title="Lipstik">
Lipstik

Lipstik ialah kosmetika yang terbuat dari lilin, pigmen, minyak, dll. Lipstik biasa dimanfaatkan untuk memberikan warna pada bibir. Lipstik biasa digunakan oleh wanita. 
Lipstik telah ditemukan sejak masa kuno ketika batu permata semimulia dihancurkan dan dioleskan ke bibir dan kadang-kadang ke mata. Selama Zaman Keemasan Islam, kosmetolog Al-Andalus terkenal Abul Qasim az-Zahrawi menemukan lipstik padat, yang merupakan batangan wangi yang digiling dan ditekan dalam cetakan khusus, dan ia menjelaskannya dalam bukunya "At-Tashrif". Benda ini mulai populer pada masa Ratu Elizabeth I dari Inggris.

</doc>
<doc id="347907" url="?curid=347907" title="Ribe">
Ribe

Ribe (Jerman: "Ripen") adalah kota tertua di Denmark, terletak di Jutlandia barat daya. Didirikan pada dekade awal abad ke-8, Ribe merupakan kota tertua di Denmark. Uskup Hamburg-Bremen meminta kepada Raja Denmark tahun 860 agar gereja Skandinavia pertama dibangun di Ribe, karena saat itu Ribe merupakan kota perdagangan yang penting di Skandinavia. Kota Ribe juga memiliki sejarah panjang sebagai pusat pendidikan.

</doc>
<doc id="347910" url="?curid=347910" title="Loh Mahfuz">
Loh Mahfuz

Loh Mahfuz (Arab:لَوْحٍ مَحْفُوظٍ lauḥ maḥfūẓ ) adalah kitab tempat Allah menuliskan segala seluruh catatan kejadian di alam semesta. Lauh Mahfuz disebut di dalam Al-Qur'an sebanyak 13 kali. 
Sebutan lain dari Lauh Mahfuzh.
Nama lain dari Lauh Mahfuzh berdasarkan Al-Qur'an adalah sebagai berikut:
Gambaran Lauh Mahfuz.
Menurut syariat Islam, Allah telah mencatat segala kejadian-kejadian di dalam Lauh Mahfuz, dari permulaan zaman sampai akhir zaman. Baik berupa kisah nabi dan rasul, azab yang menimpa suatu kaum, pengetahuan tentang wahyu para nabi dan rasul, tentang penciptaan alam semesta dan lain-lain. Sekalipun jika kita tidak melihat segala sesuatu, semua itu ada dalam Lauh Mahfuz. 
Wujud Lauh Mahfuz yang diyakini oleh para sahabat adalah sebidang papan atau tulang yang biasa ditulisi. Papan dan tulang itu hanya disebut "lauh" jika sudah ditulisi. 
Lauh Mahfuz akan kekal selamanya karena ia termasuk makhluk yang abadi, selain Lauh Mahfuz makhluk abadi ada 'Arsy, surga, neraka dan lain-lain.
Para Jin mencuri berita.
Allah telah menjadikan Lauh Mahfuz ini sebagai tempat untuk menyimpan segala rahasia di langit dan di bumi. Jin dari golongan setan akan berusaha untuk mencuri segala rahasia yang tertulis di dalamnya untuk menipu manusia. Di samping itu, mereka juga memiliki tujuan untuk memainkan aqidah manusia. Sebab itu Allah melarang manusia untuk mengetahui ramalan nasib, karena peramal itu dibantu oleh jin dan jin itu akan membisikkan hasil curian itu kedalam hati peramal. Jika ada setan yang berusaha mencuri berita, maka malaikat penjaga Luh Mahfuz akan melemparkan bintang ke arah pencuri berita tersebut, pelemparan ini yang kadang-kadang kita lihat dengan adanya bintang jatuh atau meteor. 
Tidak banyak diketahui tentang Lauh Mahfuz dan para ulama jarang menjabarkannya dengan detail, karena ia adalah urusan alam gaib/rahasia Allah. Dalam Al-Quran pun, Luh Mahfuz di sebut secara sepintas saja, tanpa penjelasan lebih lanjut. Sebagai contohnya dalam satu peristiwa yang amat bersejarah, ahli tafsir menyatakan Loh Mahfuz disebut berkaitan dengan Nuzul Al-Quran dari Loh Mahfuz ke Baitul Izzah (langit dunia) secara sekaligus yang terjadi dalam bulan Ramadhan.

</doc>
<doc id="347911" url="?curid=347911" title="Pribumi-Nusantara">
Pribumi-Nusantara

Pribumi-Nusantara (""anak dari tanah / bumi Nusantara"") atau Pribumi-Indonesia adalah istilah yang mengacu pada kelompok penduduk di Indonesia yang berbagi warisan sosial budaya yang sama dan dianggap sebagai penduduk asli Indonesia.
Istilah "Pribumi" sendiri muncul di era kolonial Hindia Belanda setelah diterjemahkan dari Inlander (bahasa Belanda untuk "Pribumi"), istilah ini pertama kali dicetuskan dalam undang-undang kolonial Belanda tahun 1854 oleh pemerintahan kolonial Belanda untuk menyamakan beragam kelompok penduduk asli di Nusantara kala itu, terutama untuk tujuan diskriminasi sosial. Selama masa kolonial, Belanda menanamkan sebuah rezim segregasi (pemisahan) rasial tiga tingkat; ras kelas pertama adalah ""Europeanen"" ("Eropa" kulit putih); ras kelas kedua adalah ""Vreemde Oosterlingen"" ("Timur Asing") yang meliputi orang Tionghoa, Arab, India maupun non-Eropa lain; dan ras kelas ketiga adalah ""Inlander"", yang kemudian diterjemahkan menjadi "Pribumi". Sistem ini sangat mirip dengan sistem politik di Afrika Selatan di bawah apartheid, yang melarang lingkungan antar-ras (""wet van wijkenstelsel"") dan interaksi antar-ras yang dibatasi oleh hukum ""passenstelsel"". Pada akhir abad ke-19 Pribumi-Nusantara seringkali disebut dengan istilah Indonesiërs ("Orang Indonesia").
Latar belakang.
Jumlah Pribumi-Nusantara adalah sekitar 95% dari penduduk Indonesia. Dengan perkiraan penduduk Indonesia pada tahun 2006, angka ini diterjemahkan menjadi sekitar 230 juta orang saat ini. Sebagai payung warisan budaya yang serupa di antara berbagai kelompok etnis di Indonesia, budaya Pribumi-Nusantara memainkan peran penting dalam membentuk kondisi sosial ekonomi negara.
Ada lebih dari 300 suku bangsa di Indonesia. 200 juta dari penduduknya adalah keturunan asli Nusantara.
Kelompok etnis terbesar di Indonesia adalah suku Jawa yang membentuk 41% dari total populasi. Populasi orang Jawa terkonsentrasi di pulau Jawa, tetapi jutaan orang telah bermigrasi ke pulau-pulau lain di seluruh Nusantara. Suku Sunda, Melayu, dan Madura adalah kelompok terbesar berikutnya di Indonesia. Banyak kelompok etnis kecil, khususnya di Kalimantan dan Papua, hanya memiliki jumlah ratusan. Sebagian besar bahasa daerah Indonesia berasal dari rumpun bahasa Austronesia, meskipun jumlahnya signifikan, contohnya di Papua yang berbicara dalam bahasa Papua.
Pembagian dan klasifikasi kelompok etnis di Indonesia tidak kaku dan dalam beberapa kasus adalah tidak jelas karena hasil dari migrasi, juga budaya dan pengaruh linguistik, misalnya bahwa beberapa kalangan mungkin setuju bahwa orang Banten dan orang Cirebon adalah dari kelompok etnis yang berbeda dengan dialek mereka sendiri yang berbeda; namun kalangan yang lain mungkin menganggap mereka sebagai sub-kelompok etnis Jawa, anggota masyarakat suku Jawa yang lebih besar. Kasus yang sama juga dengan orang-orang suku Baduy yang berbagi begitu banyak kesamaan dengan orang-orang suku Sunda sehingga mereka dapat dianggap sebagai berasal dari kelompok etnis yang sama. Contoh dari etnis campuran adalah "Orang Batavia" ("Betawi"), hasil dari campuran etnis Pribumi-Nusantara yang berbeda-beda dengan orang Arab dan orang Tionghoa sejak era kolonial Batavia (sekarang Jakarta).
Populasi proporsional dari Pribumi-Nusantara menurut sensus 2009 adalah sebagai berikut:
Ciri-ciri fisik.
Warna kulit orang Pribumi-Nusantara berkisar dari kuning ke coklat muda sampai coklat gelap atau warna kulit hitam. Arkeolog Peter Bellwood menyatakan bahwa "sebagian besar" orang di Indonesia dan Malaysia, wilayah yang dia sebut "zona clinal Mongoloid", adalah "Mongoloid Selatan" tetapi memiliki campuran Australoid "kadar tinggi".
Penelitian genetik.
Kebanyakan Pribumi-Nusantara secara genetik dekat dengan bangsa Asia sementara yang lain menunjukkan afinitas dengan orang Melanesia. Ahli genetika Luigi Luca Cavalli-Sforza mengklaim bahwa ada pembagian genetik antara orang Asia Timur dan orang Asia Tenggara. Dengan hal yang serupa, Zhou Jixu setuju bahwa ada perbedaan fisik antara dua populasi ini. Ahli genetika lain telah menemukan bukti adanya empat populasi yang terpisah, membawa kelompok-kelompok garis keturunan kromosom Y berbeda, dalam kategori Mongoloid tradisional: Asia Utara, Bangsa Han China, Bangsa Jepang dan Asia Tenggara. Kompleksitas data genetik telah menyebabkan keraguan tentang kegunaan konsep dari ras Mongoloid sendiri, karena fitur khas Asia Timur dapat mewakili garis keturunan terpisah dan timbul dari adaptasi lingkungan atau retensi karakteristik leluhur orang proto-Eurasia yang umum.
Kelompok-kelompok kecil.
Wilayah-wilayah di Indonesia memiliki beberapa kelompok etnis Pribumi-Nusantara mereka sendiri. Karena migrasi di Indonesia (sebagai bagian dari program transmigrasi pemerintah atau sebaliknya), terdapat populasi signifikan kelompok etnis yang berada di luar wilayah tradisional mereka.
Kebudayaan dan seni pertunjukan tradisional.
Seni musik.
Indonesia adalah asal bagi berbagai gaya musik. Musik tradisional dari Pribumi-Nusantara pulau Jawa, Sumatera dan Bali menjadi dikenal luas dan sering direkam. Musik tradisional Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur dan Bali adalah gamelan.
Keroncong adalah genre musik yang menggunakan gitar dan ukulele sebagai alat musik utama. Genre ini memiliki akarnya di Portugal dan diperkenalkan oleh para pedagang Portugis pada abad ke-15. Ada kelompok musik tradisional "Keroncong Tugu" di Jakarta Utara dan kelompok musik Keroncong tradisional lainnya di Maluku, dengan pengaruh Portugis yang kuat. Genre musik ini sangat populer di Hindia Belanda di paruh pertama abad ke-20, sebuah bentuk kontemporer Keroncong disebut Keroncong Pop.
Orkestra musik Angklung dari Jawa Barat mendapat pengakuan internasional oleh UNESCO, menempatkan alat musik tradisional yang terbuat dari bambu ini dalam daftar warisan budaya bukan-benda.
Musik sasando yang lembut dari provinsi Nusa Tenggara Timur di Timor Barat benar-benar berbeda. Sasando menggunakan instrumen yang terbuat dari daun palem Lontar ("Borassus flabellifer"), yang memiliki beberapa kemiripan dengan harpa.
Musik Pribumi-Nusantara juga banyak dipengaruhi Musik Barat. Pada tanggal 29 Juni 1965, Koes Plus, grup musik pop terkemuka di Indonesia pada tahun 1960, 70-an dan 80-an, dipenjarakan di Penjara Glodok, Jakarta Barat, karena memainkan Musik Barat. Setelah pengunduran diri Presiden Soekarno, hukuman ini dibatalkan, pada 1970-an Penjara Glodok dibongkar dan diganti dengan pusat perbelanjaan.
Seni tari.
Tarian etnis Pribumi-Nusantara mencerminkan keragaman budaya dari kelompok-kelompok etnis yang membentuk bangsa Indonesia. Akar bentuk tarian suku Austronesia dan Melanesia dapat dilihat, dan pengaruh-pengaruh dari negara-negara Asia tetangga, seperti India, China, dan Timur Tengah bahkan gaya barat Eropa lewat masa penjajahan. Setiap kelompok etnis memiliki tarian mereka sendiri yang berbeda; sehingga membuat jumlah tarian asli dari Indonesia berjumlah lebih dari 3000 tarian. Namun, tarian dari Indonesia dapat dibagi menjadi tiga era; Era Prasejarah, Era Hindu-Buddha ,dan Era Islam, dan menjadi dua genre, tarian keraton dan tarian rakyat.
Terdapat sebuah kontinum dalam tarian tradisional yang menggambarkan episode dari epik Ramayana dan Mahabharata dari India, mulai dari Thailand, sampai ke Bali. Namun ada perbedaan yang nyata antara tarian sangat bergaya dari Keraton Yogyakarta dan Keraton Surakarta dan variasi populer mereka. Sementara tarian pengadilan dipromosikan dan bahkan ditampilkan secara internasional, bentuk populer dari seni tari sebagian besar harus ditemukan secara lokal.
Selama beberapa tahun terakhir, Tari Saman dari Aceh telah menjadi lebih populer dan sering digambarkan di berbagai media.
Seni drama dan teater.
Wayang, pertunjukan teater bayangan dari Suku Jawa, Sunda, dan Bali menampilkan beberapa legenda mitologis seperti Ramayana, Mahabharata, dan banyak lagi. Wayang Orang adalah drama tari tradisional Jawa berdasarkan cerita pewayangan. Berbagai drama tari Bali juga dapat dimasukkan dalam bentuk tradisional drama Indonesia. Bentuk lain dari drama lokal Jawa adalah Ludruk dan Ketoprak, Sandiwara Sunda, dan Lenong Betawi. Semua drama ini memasukkan humor dan canda, sering melibatkan interaksi penonton dalam penampilan mereka.
Randai adalah teater rakyat tradisi masyarakat Suku Minangkabau Sumatera Barat, biasanya dilakukan untuk upacara tradisional dan festival. Teater ini menggabungkan musik, nyanyian, tari, drama dan seni bela diri silat, dengan pertunjukan sering didasarkan pada legenda semi-sejarah Minangkabau dan kisah cinta.
Seni pertunjukan kontemporer juga dikembangkan di Indonesia dengan gaya drama mereka yang berbeda. Rombongan teater tari dan drama terkenal, seperti Teater Koma dan Teater Populer telah mendapatkan popularitas di Indonesia karena drama mereka sering menggambarkan satir sosial dan politik masyarakat Indonesia.
Seni bela diri.
Seni bela diri pencak silat dan silat dianggap diciptakan dan pertama kali dikembangkan di pulau Jawa dan Sumatera. Seni bela diri ini adalah seni untuk kelangsungan hidup dan dipraktikkan di seluruh kepulauan Nusantara. Perang suku selama berabad-abad dalam sejarah Nusantara telah membentuk silat seperti yang digunakan oleh prajurit kuno Nusantara. Sepanjang sejarah Nusantara, ada banyak perang antara berbagai suku Pribumi dan kerajaan. Selanjutnya, kemahiran dalam silat digunakan untuk menentukan peringkat dan posisi dalam kerajaan Nusantara zaman dahulu.
Kontak dengan Bangsa India dan Bangsa China telah memperkaya silat. Silat telah mencapai kawasan di luar Nusantara, terutama melalui diaspora masyarakat Pribumi-Nusantara. Orang-orang dari berbagai daerah seperti Aceh, Minangkabau, Riau, Bugis, Makassar, Jawa, Banjar, dll pindah ke dan menetap di Semenanjung Malaya dan pulau-pulau lainnya. Mereka membawa silat dan meneruskannya ke keturunan mereka. Orang Indo yang merupakan keturunan setengah-Belanda juga diakui sebagai kaum yang telah membawa silat ke Eropa.
Silat digunakan oleh pejuang kemerdekaan Indonesia selama perjuangan mereka melawan penjajahan bangsa Belanda. Sayangnya setelah kemerdekaan Indonesia, silat menjadi kurang populer di kalangan pemuda Indonesia dibandingkan dengan seni bela diri asing seperti Karate dan Taekwondo. Hal ini mungkin disebabkan karena silat tidak diajarkan secara terbuka dan hanya diturunkan kepada saudara sedarah, alasan lainnya adalah kurangnya penggambaran seni bela diri ini dalam media massa.
Upaya telah dilakukan dalam beberapa tahun terakhir untuk mempopulerkan silat kepada kaum muda Indonesia dan dunia. Pameran dan promosi oleh individu maupun kelompok yang disponsori negara membantu tumbuhnya popularitas silat, terutama di Eropa dan Amerika Serikat. Sebuah film silat Indonesia berjudul "Merantau" dirilis pada tahun 2009 dan merupakan salah satu upaya untuk memperkenalkan silat ke kancah internasional.
Seni bela diri kontemporer juga bermunculan dari Pribumi-Nusantara, contohnya adalah Tarung Derajat. Seni bela diri ini adalah sistem tempur modern yang diciptakan oleh Ahmad Drajat berdasarkan pengalamannya sebagai petarung jalanan. Tarung Drajat telah diakui sebagai olahraga nasional oleh KONI pada tahun 1998 dan sekarang digunakan oleh Tentara Nasional Indonesia sebagai bagian dari pelatihan dasar mereka.
Pribumi-Nusantara di seluruh dunia.
Malaysia.
Malaysia berbatasan langsung dengan Indonesia dan kedua negara ini berbagi banyak aspek budaya, termasuk bahasa nasional yang saling dimengerti. Populasinya telah sejak lama saling pindah antara daerah yang membentuk kedua negara hari ini. Banyak orang Pribumi-Nusantara dari Jawa, Kalimantan, Sumatera, dan Sulawesi di Indonesia modern, hijrah dan menetap di Semenanjung Malaya dan beberapa ke Borneo Malaysia sejak dahulu kala. Populasi awal tersebut sebagian besar telah secara efektif atau sebagian berasimilasi dengan komunitas Melayu-Malaysia yang lebih besar, karena agama, dan kesamaan sosial-budaya. Saat ini diperkirakan bahwa ada sekitar 2 juta warga Indonesia di Malaysia pada saat tertentu, dari semua jenis latar belakang, dengan mayoritas besar dari mereka terdiri dari tenaga kerja asing, dengan sejumlah besar profesional dan mahasiswa.
Saudi Arabia.
Jamaah haji Indonesia telah lama tinggal di Hijaz, sebuah wilayah di sepanjang pantai barat Arab Saudi. Di antara mereka adalah Ahmad Khatib, yang menjabat sebagai Imam dari sekolah hukum Syafi'i di masjid yang dikenal sebagai Masjidil Haram, Mekkah. Saat ini, kebanyakan orang Indonesia di Arab Saudi adalah pekerja rumah tangga anggota Tenaga Kerja Wanita, dengan minoritas jenis tenaga kerja migran lain dan mahasiswa. Sebagian besar ekstensi "santri" belajar di Saudi, serta Universitas Al Azhar di Kairo.
Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, sebagian besar orang Indonesia adalah mahasiswa dan profesional. Universitas Boston dan Universitas Harvard adalah beberapa sekolah favorit bagi masyarakat Indonesia. Di wilayah Silicon Valley di Kalifornia Utara, ada banyak insinyur Indonesia-Amerika yang bekerja di industri berteknologi tinggi.
Singapura.
Orang Melayu-Singapura membentuk sekitar 14% dari populasi Singapura. Kebanyakan dari mereka berasal dari kepulauan Nusantara. Pada abad ke-19, Singapura merupakan bagian dari Kesultanan Johor-Riau. Banyak orang Indonesia, terutama suku Bugis dan suku Minangkabau menetap di Singapura. Dari 1886 sampai 1890, sebanyak 21.000 orang Jawa menjadi buruh yang terikat dengan "Singapore Chinese Protectorate", sebuah organisasi yang dibentuk oleh Inggris pada tahun 1877 untuk memantau populasi etnis Tionghoa. Mereka melakukan kerja fisik di perkebunan karet. Setelah ikatan kerja mereka berakhir, mereka terus membuka lahan dan tetap tinggal di Johor. Orang Singapura keturunan Indonesia yang terkenal adalah presiden pertama Singapura Yusof bin Ishak, dan Zubir Said yang menyusun lagu kebangsaan Singapura ""Majulah Singapura"".
Belanda.
Indonesia kala itu adalah wilayah kolonisasi Kerajaan Belanda di bawah nama Hindia Belanda. Awal abad ke-20, banyak mahasiswa non-kulit putih dari Hindia Belanda belajar di Belanda. Sebagian besar dari mereka tinggal di Leiden dan aktif dalam "Vereeniging" Indonesia. Selama Revolusi Nasional Indonesia, banyak orang Kepulauan Maluku bermigrasi ke Belanda. Kebanyakan dari mereka adalah mantan perwira KNIL (Tentara Hindia Belanda]]. Karena hal ini sekitar 12.500 orang Indonesia kemudian menetap di Belanda. Giovanni Van Bronckhorst, Denny Landzaat, Roy Makaay, Mia Audina, dan Daniel Sahuleka adalah orang-orang keturunan Pribumi-Nusantara yang terkenal di Belanda.
Australia.
Sebelum pelaut Belanda dan Inggris tiba di Australia, orang Pribumi-Nusantara dari Sulawesi Selatan telah mengeksplorasi pantai utara Australia. Setiap tahun, pelaut "Bugi" (suku Bugis) berlayar dengan angin muson barat-laut di kapal pinisi kayu mereka. Mereka akan tinggal di pesisir Australia selama beberapa bulan untuk berdagang dan mengambil teripang kering sebelum kembali ke Makassar pada angin lepas pantai musim kemarau. Pelayaran perdagangan ini berlangsung terus hingga 1907.
Suriname.
Orang-orang Indonesia, terutama suku Jawa, membentuk 15% dari populasi Suriname. Pada abad ke-19, Belanda mengirim orang Jawa ke Suriname sebagai pekerja kontrak di perkebunan. Orang Suriname keturunan Indonesia yang paling terkenal adalah Paul Somohardjo sebagai pembicara dari Majelis Nasional Suriname.

</doc>
<doc id="347914" url="?curid=347914" title="Paranthropus boisei">
Paranthropus boisei

Paranthropus boisei (awalnya disebut Zinjanthropus boisei dan lalu Australopithecus boisei) adalah hominin awal dan dideskripsikan sebagai spesies "Paranthropus" terbesar. Spesies ini hidup sekitar 2.6 hingga 1.2 juta tahun yang lalu selama Pliosen dan Pleistosen di Afrika Timur.

</doc>
<doc id="347915" url="?curid=347915" title="Cagar Alam Nasional Jembatan Darat Bering">
Cagar Alam Nasional Jembatan Darat Bering

Cagar Alam Nasional Jembatan Darat Bering (bahasa Inggris: "Bering Land Bridge National Preserve") merupakan salah satu taman nasional yang terpencil, terletak di Semenanjung Seward, Alaska barat daya, Amerika Serikat. Cagar alam ini merupakan sisa dari jembatan darat yang menghubungkan Asia dengan Amerika Utara lebih dari 13.000 tahun yang lalu. Sebagian besar jembatan darat ini, yang pernah mencapai lebar ribuan mil, sekarang terletak di bawah perairan Laut Chukchi dan Bering.
Awalnya cagar alam ini didirikan sebagai Monumen Nasional Jembatan Darat Bering (bahasa Inggris: "Bering Land Bridge National Monument") pada tanggal 1 Desember 1978. Pada tanggal 2 Desember 1980, sebutan tersebut diubah menjadi namanya yang sekarang. Cagar Alam Nasional Jembatan Darat Bering memiliki beberapa tempat yang secara geologis dan prasejarah penting.

</doc>
<doc id="347919" url="?curid=347919" title="Pantera (disambiguasi)">
Pantera (disambiguasi)

Pantera, berasal dari kata "panther", dapat berarti pula:

</doc>
<doc id="347927" url="?curid=347927" title="Tim nasional sepak bola Latvia">
Tim nasional sepak bola Latvia

Tim nasional sepak bola Latvia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Latvia dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Latvia. Tim ini pernah tampil di Piala Eropa 2004. Namun hanya sampai di babak penyisihan grup.
Pemain terkenal.
Sebelum 1940:
Sesudah 1991:

</doc>
<doc id="347933" url="?curid=347933" title="Evolusi sebagai teori dan fakta">
Evolusi sebagai teori dan fakta

Pernyataan "evolusi merupakan sebuah teori dan sebuah fakta" merupakan sebuah pernyataan yang sering terlihat pada pustaka-pustaka biologi.
Pernyataan ini sering menimbulkan kerancuan. Inti dari pernyataan ini adalah untuk membedakan dua pengertian evolusi. Yang pertama adalah "fakta evolusi", yaitu fakta perubahan yang terpantau pada sebuah populasi selama beberapa waktu. Sedangkan yang kedua adalah "teori evolusi" (merujuk pada sintesis evolusi modern), yang merupakan penjelasan ilmiah termutakhir mengenai bagaimana perubahan ini dapat terjadi.
Fakta dan Teori Evolusi.
Evolusi sering dideskripsikan sebagai "fakta dan teori", "fakta namun bukan teori", ataupun "hanya sebuah teori, dan bukan fakta". Deskripsi ini mengilustrasikan kerancuan terminologi yang dapat menghambat diskusi evolusi.. Penjelasan evolusi sebagai "fakta" dan "teori" dijelaskan di bawah sebagai berikut:
Definisi Evolusi.
Evolusi secara sederhana didefinisikan sebagai perubahan pada sifat-sifat atau frekuensi gen suatu populasi organisme dari satu generasi ke generasi selanjutnya. Walaupun demikian, definisi "evolusi" juga sering kali ditambahkan dengan klaim-klaim berikut ini:
Menurut Douglas Futuyma, " 'evolusi biologis dapatlah merupakan proses yang kecil maupun substansial; ia melibatkan segala sesuatu dari perubahan yang kecil pada proporsi alel yang berbeda dalam suatu populasi sampai dengan perubahan terus menerus yang berujung pada organisme proto seperti siput, lebah, jerapah, dan dandelion.' "
Istilah "evolusi", utamanya ketika dirujuk sebagai sebuah "teori", juga umumnya digunakan secara meluas untuk melibatkan proses seleksi alam dan hanyutan genetika.
Fakta.
Fakta sering kali digunakan oleh para ilmuwan untuk merujuk pada data-data eksperimen ataupun pengamatan objektif yang dapat diverifikasi. "Fakta" juga dapat digunakan secara lebih luas untuk merujuk pada hipotesis apapun yang memiliki bukti-bukti yang sangat banyak dan kuat.
Evolusi merupakan fakta dalam artian ia mempunyai bukti-bukti yang sangat banyak. Sering kali, evolusi dikatakan sebagai fakta dalam artian yang sama kita mengatakan perputaran bumi mengelilingi matahari juga merupakan sebuah fakta. Berikut merupakan kutipan H. J. Muller pada bukunya ""One Hundred Years Without Darwin Are Enough"".
Akademi Sains Nasional Amerika Serikat juga mengambil posisi yang sama:
Pada filsuf sains memiliki argumen bahwa kita tidak pernah mengetahui segala sesuatunya dengan kepastian yang absolut: bahkan pengamatan secara langsung pun bergantung pada asumsi dasar bahwa indera dan instrumen pengukuran yang kita gunakan adalah benar. Dalam pengertian ini, keseluruhan fakta bersifat sementara.
Teori.
Teori ilmiah menjelaskan suatu kerangka koheren yang sesuai dengan data-data pengamatan. Definisi ilmiah kata "teori" berbeda dengan pengertian kata ini secara umum. Secara umum, "teori" dapat berarti sebuah konjektur, opini, ataupun spekulasi yang tidak mempunyai dasar-dasar fakta maupun dapat membuat prediksi yang dapat diuji kebenarannya. Dalam ilmu pengetahuan, pengertian teori lebih kaku, yakni: teori haruslah didasarkan pada fakta-fakta yang terpantau dan dapat membuat prediksi yang dapat diuji.
Dalam ilmu pengetahuan, teori terkini (mutakhir) merupakan teori yang tidap memiliki teori alternatif lain yang secara seimbang dapat diterima ataupun lebih dapat diterima, serta merupakan teori yang telah lulus usaha falsifikasi. Hal ini berarti bahwa tidak terdapat pengamatan yang berkontradiksi dengan teori tersebut sampai saat ini. Revisi pada teori terkini atau pembuatan teori baru yang menggantikan teori terkini diperlukan apabila sebuah pengamatan baru berkontradiksi dengan teori terkini. Walaupun demikian, falsifikasi sebuah teori tidak mengfalsifikasi fakta-fakta yang merupakan dasar dari teori tersebut.
Perbandingan evolusi dengan gravitasi.
Istilah "fakta" dan "teori" dapat diterapkan kepada evolusi, sama halnya ketika diterapkan kepada gravitasi. Penyalahgunaan dan kesalahpahaman istilah-istilah tersebut sering kali digunakan untuk membuat argumen-argumen yang mempertanyakan ataupun membantah keabsahan evolusi.
Terdapat banyak teori yang telah mencoba untuk menjelaskan fakta gravitasi. Yakni, para ilmuwan bertanya apakah gravitasi itu, dan apa yang menyebabkannya. Ilmuwan kemudian mengembangkan sebuah model yang menjelaskan gravitasi, yaitu teori gravitasi. Selama berabad-abad, terdapat banyak penjelasan gravitasi yang dapat disebut sebagai "Teori Gravitasi", yaitu penjelasan Aristoteles, Galilei, Isaac Newton, dan Einstein. Kerancuan pada istilah dapat muncul ketika kita menggunakan sebuah kata tunggal untuk merujuk pada baik fakta yang terpantau maupun teori yang menjelaskannya. Kata "Gravitasi" dapat digunakan untuk merujuk pada fakta-fakta terpantau (yakni gaya tarik massa yang terpantau) maupun teori yang digunakan untuk menjelaskannya (gravitasi merupakan alasan mengapa dua massa saling tarik menarik). Oleh karena itu, gravitasi merupakan sebuah "fakta" dan "teori".
Pada kajian spesies biologi, fakta-fakta tersebut meliputi fosil dan pengukuran terhadap fosil-fosil tersebut. Lokasi sebuah fosil sebagai contohnya, merupakan sebuah fakta berdasarkan pengertian fakta secara ilmiah. Pada spesies yang bereproduksi secara cepat, misalnya pada lalat buah, proses perubahan evolusi telah terpantau pada laboratorium. Pengamatan pada populasi lalat buah yang sifat-sifatnya berubah juga merupakan contoh sebuah fakta. Sehingga, evolusi jugalah merupakan sebuah fakta, sama halnya dengan gravitasi yang juga merupakan sebuah fakta.
Dalam biologi, terdapat berbagai usaha-usaha untuk menjelaskan pengamatan tersebut selama bertahun-tahun. Lamarckisme, Transmutasisme, dan Ortogenesis merupakan teori-teori non-Darwin yang berusaha untuk menjelaskan pengamatan ini. Namun "Teori Evolusi" merupakan penjelasan keseluruhan pengamatan yang relevan mengenai perkembangan kehidupan yang didasarkan pada model yang menjelaskan keseluruhan data yang ada dan terpantau. Sehingga, evolusi bukan hanya merupakan sebuah fakta, tetapi juga merupakan sebuah teori, sama halnya dengan gravitasi yang juga merupakan sebuah fakta dan teori.
Kekuatan prediksi.
Prinsip utama dalam ilmu pengetahuan adalah bahwa sebuah teori ilmiah diharapkan mempunyai kekuatan prediksi. Verifikasi prediksi tersebut dilihat sebagai dukungan yang penting terhadap teori tersebut. Sebagaimana dengan teori lainnya, teori evolusi juga memberikan beberapa prediksi, sebagai contohnya:

</doc>
<doc id="347934" url="?curid=347934" title="Dekret">
Dekret

Dekret (dari bahasa Latin "decernere" = mengakhiri, memutuskan, menentukan) ialah perintah yang dikeluarkan oleh kepala negara maupun pemerintahan dan memiliki kekuatan hukum.
Banyak konstitusi memungkinkan dekret dalam masalah tertentu, seperti pada pernyataan keadaan darurat. Dekret sampai sekarang menjadi daya pendorong dalam debat kontroversi ekstrem. Dalam beberapa yuridiksi, jenis perintah pengadilan tertentu oleh hakim dapat disebut sebagai dekret.
Salah satu dekret yang terkenal adalah Dekret Presiden 5 Juli 1959 yang dikeluarkan oleh Presiden Soekarno.

</doc>
<doc id="347937" url="?curid=347937" title="Tim nasional sepak bola Kanada">
Tim nasional sepak bola Kanada

Tim nasional sepak bola Kanada merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Kanada dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Kanada. Tim ini pernah tampil di Piala Dunia FIFA 1986. Namun hanya sampai di babak penyisihan grup. Meraih juara Piala Emas CONCACAF 1985 dan Piala Emas CONCACAF 2000.

</doc>
<doc id="347945" url="?curid=347945" title="Criminal Minds">
Criminal Minds

Criminal Minds adalah serial televisi yang ditayangkan oleh CBS. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 22 September 2005. Hingga saat ini, pemain utamanya ialah Joe Mantegna, Paget Brewster, Matthew Gray Gubler, dan masih banyak lagi. Acara ini menceritakan tentang kisah kriminal.
Criminal Minds merupakan sebuah film serial yang diproduseri oleh perusahaan Mark Gordon Studio yang bekerja sama dengan studio ABC dan CBS.
Film ini menceritakan tentang bagian khusus FBI yaitu BAU ("Behavioural Analysis Unit") yang berperan penting dalam mengungkap berbagai kasus pembunuhan berantai, yang berdasarkan penelitian merupakan tindakan yang dilakukan oleh orang dengan gangguan kejiwaan, dengan cara menganalisis perilaku pelaku berdasarkan bukti-bukti dan tanda tanda yang ada dengan tujuan akhir memahami pola pikir pelaku.
Pada tanggal 13 Maret 20014, CBS memperbaharui serial ini untuk musim kesepuluh yang akan ditayangkan perdana tanggal 1 Oktober 2014.
Episode.
Sembilan musim "Criminal Minds" secara lengkap telah diudarakan, dengan putaran musim kesepuluh yang dimulai pada 1 Oktober 2014. Sampai dengan tanggal 8 Oktober 2014, 212 episode total telah ditayangkan.

</doc>
<doc id="347947" url="?curid=347947" title="Menara Aloha">
Menara Aloha

Menara Aloha adalah bangunan mercusuar di Pelabuhan Honolulu, Hawaii, Amerika Serikat. Bangunan ini merupakan salah satu markah tanah di Hawaii. Sejak diresmikan pada 11 September 1926, mercusuar ini terus menjalankan tugasnya memandu kapal-kapal yang datang ke Honolulu. Menara Aloha dibangun dengan gaya arsitektur gotik hawaii. Sebagai bangunan yang pertama terlihat di Pelabuhan Honolulu, Menara Aloha sering dianggap sebagai simbol yang menyambut kedatangan ratusan ribu imigran di Honolulu. Bangunan ini berlantai 10 (56 m) ditambah tiang bendera sepanjang 12 meter pada puncaknya. Menara Aloha pernah menjadi bangunan tertinggi di Hawaii selama empat dekade.
Pengembangan.
Pada tahun 1981, Gubernur Hawaii bersama Departemen Perdagangan, Pembangunan Ekonomi, dan Pariwisata Negara Bagian Hawaii mendirikan pengembang bernama Aloha Tower Development Corporation. Perusahaan publik ini bertugas membangun lahan sekeliling Menara Aloha. Kompleks Menara Aloha meliputi Dermaga 5 dan 6, Dermaga 8-23, serta sebagian Nimitz Highway dan Iwilei.
Pusat Maritim Hawaii yang berdekatan dengan Menara Aloha dibuka pada tahun 1982. Sebuah kapal museum bernama Falls of Clyde berlabuh di dermaga kehormatan sebagai monumen Pelabuhan Hawaii. Pada tahun 1994, pusat belanja Aloha Tower Marketplace dibuka di Pelabuhan Honolulu. Pusat Maritim Hawaii sebagai salah satu lembaga di bawah Museum Bishop pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="347949" url="?curid=347949" title="Emansipasi">
Emansipasi

Emansipasi ialah istilah yang digunakan untuk menjelaskan sejumlah usaha untuk mendapatkan hak politik maupun persamaan derajat, sering bagi kelompok yang tak diberi hak secara spesifik, atau secara lebih umum dalam pembahasan masalah seperti itu. 
Di antara lainnya, Karl Heinrich Marx membahas emansipasi politik dalam esainya "Zur Judenfrage" ("Tentang Masalah Yahudi"), meski sering di samping (atau bertentangan dengan) istilah "emansipasi manusia". Pandangan Karl Marx tentang emansipasi politik dalam karya ini diikhtisarkan oleh seorang penulis, seperti memerlukan "kesamaan derajat warga negara perseorangan dalam hubungannya dengan negara, kesamaan di depan hukum, tanpa memandang agama, harta benda, atau ciri orang perorang 'pribadi' lainnya."
"Emansipasi politik" sebagai frasa kurang umum dalam penggunaan modern, khususnya di luar konteks akademik, asing, ataupun aktivis. Namun, konsep serupa dapat disebut dengan istilah lain. Sebagai contoh, di Amerika Serikat, gerakan HAM yang memuncak dalam UU Hak Suara 1965, dapat dipandang sebagai realisasi lanjutan atas peristiwa seperti Proklamasi Emansipasi dan penghapusan perbudakan seabad sebelumnya.

</doc>
<doc id="347950" url="?curid=347950" title="Penaklukan Islam">
Penaklukan Islam

Penaklukan Muslim Arab (632–732), (bahasa Arab الغزوات‎, al-Ġazawāt atau bahasa Arab: الفتوحات الإسلامية‎, al-Futūḥāt al-Islāmiyya) (, Fatah, berarti "pembukaan",) juga disebut Penaklukan Islam atau Penaklukan Arab, dimulai semenjak zaman Nabi Muhammad hingga setelah wafatnya. Ia mendirikan pemerintahan bersatu yang baru di jazirah Arab yang dibawah kekhalifahan Rasyidin dan Umayyah mengalami ekspansi besar-besaran kekuatan Arab di luar jazirah Arab dengan wilayah kekuasaan yang terbentang dari India barat laut, melewati Asia Tengah, Timur Tengah, Afrika Utara, Italia selatan, semenanjung Iberia, hingga Pirenia.

</doc>
<doc id="347952" url="?curid=347952" title="Pegunungan Pirenia">
Pegunungan Pirenia

Pirenia (; ; ; ; ; ) adalah pegunungan di Eropa barat daya yang membentuk perbatasan alami antara Perancis dan Spanyol. Pirenia memisahkan Semenanjung Iberia dari benua Eropa, dan terbentang sekitar dari Teluk Biscay hingga Laut Tengah.

</doc>
<doc id="347954" url="?curid=347954" title="Kerajaan Araucania dan Patagonia">
Kerajaan Araucania dan Patagonia

Kerajaan Araucania dan Patagonia (; kadang-kadang disebut "Perancis Baru") adalah entitas politik yang didirikan pada abad ke-19 oleh pengacara dan petualang Perancis Orélie-Antoine de Tounens di Amerika Selatan bagian selatan. Pada saat itu penduduk asli Mapuche di Araucanía dan Patagonia berjuang untuk memperoleh kemerdekaan menghadapi tentara Chili dan Argentina.

</doc>
<doc id="347955" url="?curid=347955" title="Joe Mantegna">
Joe Mantegna

Joseph Anthony "Joe" Mantegna Jr. () merupakan seorang aktor, produser, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Tony Award. Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1969.

</doc>
<doc id="347957" url="?curid=347957" title="Orelie-Antoine de Tounens">
Orelie-Antoine de Tounens

Orélie-Antoine de Tounens (1825-1878) adalah pengacara dan petualang Perancis yang memegang gelar Raja Araucania dan Patagonia. Masih diperdebatkan apakah Tounens mengklaim dirinya sebagai raja atau dipilih oleh "lonco" (kepala suku Mapuche).

</doc>
<doc id="347959" url="?curid=347959" title="Mapuche">
Mapuche

Mapuche (Mäpfuchieu) adalah penduduk asli Chili tengah dan selatan dan Argentina selatan. Mereka dikenal sebagai suku Araucania ("araucanos") oleh bangsa Spanyol. Istilah tersebut kini dianggap peoratif dan istilah Mapuche adalah yang paling sering digunakan. Mapuche membentuk 4% populasi Chili, yang kebanyakan tinggal di Region Araucania. 

</doc>
<doc id="347962" url="?curid=347962" title="Araucania">
Araucania

Araucanía atau Araucana adalah istilah dalam bahasa Spanyol yang digunakan untuk wilayah di Chili yang dihuni oleh suku Mapuche pada abad ke-18. Dengan penaklukan Chili oleh Spanyol, wilayah Moluche terbentang antara Sungai Itata dan Sungai Toltén. Dengan kebangkitan Moluche dan Huilliche setelah Pertempuran Curalaba tahun 1598 selama Perang Arauco, Spanyol berhasil diusir dari selatan Sungai Bío-Bío. Setelah peperangan, perbatasan Araucania diakui oleh Spanyol terletak di antara Sungai Bío-Bío dan Sungai Toltén. Wilayah Araucanía kini terbagi pada Region Bío-Bío dan Region Araucanía di Chili.

</doc>
<doc id="347964" url="?curid=347964" title="Perang Arauco">
Perang Arauco

Perang Arauco adalah konflik panjang antara Spanyol melawan suku Mapuche di wilayah Araucanía, Chili modern. Konflik dimulai pada Pertempuran Reynogüelén, yang muncul pada tahun 1536 antara ekspedisi Diego de Almagro melawan tentara Mapuche. Mapuche tetap merdeka hingga pendudukan Araucania tahun 1883.

</doc>
<doc id="347965" url="?curid=347965" title="Karang Minerva">
Karang Minerva

Karang Minerva adalah terumbu karang yang terletak di Samudra Pasifik, di sebelah selatan Fiji dan Tonga.
Karang ini mendapat reputasi buruk pada Januari 1972 dalam insiden Republik Minerva. Dengan peristiwa ini, pada 24 Februari 1923 Tonga mengklaim Karang Minerva dan menganeksasinya pada 15 Juni. Tindakan ini didukung oleh Forum Pasifik Selatan pada bulan September.

</doc>
<doc id="347966" url="?curid=347966" title="Republik Minerva">
Republik Minerva

Republik Minerva adalah salah satu dari sedikit usaha modern untuk membentuk negara berdaulat pada Karang Minerva tahun 1972. Perancangnya adalah milyuner Las Vegas dan aktivis politik Michael Oliver.
Dengan peristiwa ini, pada 24 Februari 1923 Tonga mengklaim Karang Minerva dan menganeksasinya pada 15 Juni. Tindakan ini didukung oleh Forum Pasifik Selatan pada bulan September.

</doc>
<doc id="347967" url="?curid=347967" title="Huilliche">
Huilliche

Huilliche ("Huillice") adalah grup etnis di Chili, masuk kedalam kebudayaan Mapuche. Mereka tinggal di lembah pegunungan di wilayah sebelah selatan Sungai Toltén dan pada Kepulauan Chiloé. Huilliche menuturkan bahasa Huillice.
Huilliche berarti 'orang selatan' (Mapudungun "willi" 'selatan' dan "che" 'orang'.)

</doc>
<doc id="347971" url="?curid=347971" title="Pendudukan Araucanía">
Pendudukan Araucanía

Pendudukan Araucanía (1861–1883) adalah berbagai kampanye militer, persetujuan dan penetrasi oleh tentara Chili dan penetap yang berujung pada masuknya Araucanía ke dalam wilayah nasional Chili.

</doc>
<doc id="347975" url="?curid=347975" title="Akuarium Shedd">
Akuarium Shedd

Akuarium Shedd (bahasa Inggris: "John G. Shedd Aquarium") di Chicago, Illinois adalah akuarium umum dalam gedung yang dibuka pada tanggal 30 Mei 1930. Akuarium Sheed mengandung ikan sebanyak 25.000 ekor, dan merupakan salah satu akuarium dalam gedung terbesar di dunia dengan volume air sebanyak 19.000.000 liter. 

</doc>
<doc id="347978" url="?curid=347978" title="Asmara Dua Diana">
Asmara Dua Diana

Asmara Dua Diana merupakan film Indonesia yang dirilis pada 29 Januari 2009. Film ini dibintangi antara lain oleh Jamie Aditya, Luna Maya, Aura Kasih, Mario Maulana, Jose Rizal Manua, dan Restu Sinaga.
Sinopsis.
Asmara (Jamie Aditya) adalah pria yang paling beruntung. Ia menikah dengan Diana Wulandari (Luna Maya) yang selain cantik, juga merupakan anak tunggal seorang pengusaha travel kaya di Jakarta. Ia diserahi perusahaan oleh mertuanya. Warisan pun terbentang di depan mata. Kesialannya hanya satu, ia mempunyai masalah dengan kesetiaan. Asmara yang memang dasarnya pria supel dan baik, mudah menarik hati wanita. Hingga kali ia bertemu dengan Diana Dwiyana (Aura Kasih) yang seksi dan mempesona.
Setelah berkencan berkali kali, Diana Dwiyana mengaku hamil dan meminta Asmara bertanggung jawab. Ia ternyata adik seorang kolonel yang tega berbuat kasar terhadap orang yang mengganggu keluarganya. Dilain pihak ternyata Diana Wulandari juga hamil. Keluarganya menyambut suka cita. Sebagai hadiah, Asmara dibuatkan perusahaan baru.
Diana Dwiyana, tidak sabar menunggu, Ia mengancam Asmara akan memberitahu istrinya bahwa Asmara berselingkuh dengannya. Asmara yang panik dan takut segera menyewa jasa Bakri, seorang pembunuh bayaran untuk meng’hilang’kan Diana Dwiyana. Dikarenakan panik, Asmara kabur keluar kota dan menghilang. Saat pelarian, ia bertemu dengan preman yang baru keluar dari penjara. Ia mendapat pencerahan dari preman yang bilang padanya bahwa tempat paling aman itu penjara. Tak seorangpun bisa menyentuh kita. Asmara pun mendapat ide cemerlang, ia harus masuk penjara. Kemudian Asmara justru sering cari gara gara untuk bisa masuk penjara. Sampai semua sipir bosan dan dendam padanya. Dasar cerdik, Asmara malah membuat bisnis baru di dalam penjara. Ia pun menjadi napi favorit.

</doc>
<doc id="347979" url="?curid=347979" title="Jagad X Code">
Jagad X Code

Jagad X Code merupakan film Indonesia yang dirilis pada 5 Februari 2009. Film ini dibintangi antara lain oleh Ringgo Agus Rahman, Mario Irwiensyah, Opi Bachtiar, Tika Putri, Tio Pakusadewo, Ray Sahetapy, dan Ully Artha.
Sinopsis.
Tiga anak muda pengangguran yang tinggal di kampung Kali Code Yogyakarta. Mereka adalah Jagad (Ringgo Agus Rahman), Bayu (Mario Irwiensyah), dan Gareng (Opi Bachtiar) berusaha mewujudkan keinginannya masing-masing. Jagad ingin membelikan mesin cuci bagi ibunya, Bayu ingin mempunyai sendiri lapak jualan buku dan majalah, sementara Gareng ingin membuat salon kecil buat Menik adiknya.
Keinginannya tersebut terbentur masalah dana. Mereka bertiga tidak mempunyai pekerjaan yang tetap. Akan tetapi, sebuah pertemuan yang tidak sengaja dengan tokoh preman bernama Semsar (Tio Pakusadewo) seakan akan mengubah semuanya. Mereka dijanjikan akan mendapatkan uang sebanyak tiga puluh juta jika mampu menemukan sebuah benda yang bernama flashdisk. Tetapi karena kesenjangan teknologi, mereka bertiga tidak tahu apa itu flashdisk. Pun ketika mereka mencoba bertanya pada orang di sekitar mereka. Tidak seorang pun yang mengerti flasdisk itu apa. Ketika flashdisk yang dimaksud ditemukan, barulah mereka mengerti kenapa benda kecil itu dicari oleh banyak pihak.

</doc>
<doc id="347982" url="?curid=347982" title="Ayu Pratiwi">
Ayu Pratiwi

Ayu Pratiwi () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ia dikenal luas melalui perannya sebagai Sarah dalam film Kiamat Sudah Dekat pada tahun 2003. Selain bermain dalam sejumlah sinetron dan FTV, gadis berdarah Jawa dan Ternate semampai yang memiliki tinggi tubuh 163 cm ini, juga merupakan Puteri Indonesia Pariwisata 2009. Ia mendapatkan gelar tersebut setelah berhasil meraih posisi Runner-up II pada ajang Pemilihan Puteri Indonesia 2009. Dalam ajang tersebut, dia mewakili provinsi Maluku Utara karena ia memiliki darah Ternate dari sang ibu. Pada Festival Film Indonesia 2009, ia mendapatkan nominasi sebagai pemeran pembantu wanita terbaik.

</doc>
<doc id="347985" url="?curid=347985" title="Candra Darusman">
Candra Darusman

Candra Darusman () adalah seorang penyanyi, musikus Indonesia dan adik dari Marzuki Darusman. Ia pernah tergabung dalam dua kelompok musik jazz antara lain, Chaseiro dan Karimata. Ia juga merupakan solo artis yang terkenal dengan lagu "Kau" dan "Kekagumanku". Selain itu, ia adalah pendiri dari acara tahunan "Jazz Goes To Campus" yang diselenggarakan di Universitas Indonesia. Saat ini ia bermukim di Jenewa, Swiss dan bekerja dengan WIPO sebagai perwakilan dari Indonesia.

</doc>
<doc id="347992" url="?curid=347992" title="Erik I dari Norwegia">
Erik I dari Norwegia

Eric I dari Norwegia (bahasa Nordik Kuno: "Eiríkr blóðøx" (meninggal 952), bahasa Norwegia: "Eirik Blodøks"), adalah raja kedua Norwegia (930–934) dan putra tertua Harald I dari Norwegia.
Pada tahun 920, ia melakukan ekspedisi Viking ke Bjarmaland, yang kini merupakan Rusia utara.

</doc>
<doc id="347999" url="?curid=347999" title="Hujam asam">
Hujam asam

Hujan asam adalah hujan atau bentuk lain dari presipitasi yang umumnya bersifat asam. Fenomena ini memiliki efek buruk terhadap tumbuhan, hewan air dan infrastruktur. Hujan asam umumnya disebabkan oleh emisi senyawa belerang dan nitrogen yang bereaksi di atmosfer membentuk asam. Dalam tahun-tahun terakhir, banyak pemerintahan yang telah membuat berbagai peraturan untuk mengurangi emisi-emisi tersebut.

</doc>
<doc id="348002" url="?curid=348002" title="Reinout Silvanus">
Reinout Silvanus

Ir. Reynout Sylvanus () adalah Gubernur kedua provinsi Kalimantan Tengah. Ia menggantikan Tjilik Riwut. Pada tahun 1946 telah meninggalkan bangku sekolahnya demi mempertahankan wilayah Republik Indonesia. Namun akhirnya pada tahun 1957 ia mampu menyelesaikan kuliahnya pada fakultas teknik kimia Institut Teknologi Bandung.
Ia mengawali karier sebagai asisten/asisten ahli/dosen ITB Bandung pada tahun 1956-1958. Pada tahun 1958-1961 ia menjabat sebagai wakil direktur pabrik kina Bandung (Bhineka Kina Farma ). Pada tahun 1961-1967 ia menjabat sebagai Wakil Gubernur Kalimantan Tengah dan pada tahun 1967-1978 sebagai Gubernur Kalimantan Tengah. Pada Tahun 1978-1982 sebagai Pejabat Kantor Pusat Departemen Dalam Negeri dan pada tahun 1963-1967 terpilih sebagai Wakil Ketua Presidium Universitas Palangka Raya. Pada tahun 1967-1978 sebagai Ketua Presidium Universitas Palangka Raya. Tahun 1978 Sebagai Anggota Dewan Penyantun Universitas Palangka Raya. Pada tahun 1982 ia diangkat sebagai Anggota DPR/MPR RI.
Ia berasal dari Suku Dayak Ngaju-Ot Danum dan merupakan keturunan dari Damang Batu tokoh yang mempersatukan seluruh suku Dayak di Kalimantan dalam rapat besar Tumbang Anoi.

</doc>
<doc id="348011" url="?curid=348011" title="Hula">
Hula

[[[[Berkas:Betty Boop's Bamboo Isle (1932).webm|thumb|thumbtime=38|start=38|end=80|The Royal Samoans (1932)]]
Hula atau hula-hula adalah jenis tarian asal [[Kepulauan Hawaii]] yang diiringi [[nyanyian]] atau [[lagu]]. Hula diciptakan oleh orang Polinesia dari Kepulauan Hawaii. Lagu yang mengiringi tarian disebut "[[mele (musik)|mele]]". Hula menggambarkan atau mendramatisasikan "mele".
Ada banyak jenis hula. Hula bisa digolongan menurut gaya, tema, atau periode. Hula Preservation Society mencatat sekitar 300 jenis hula. Berdasarkan gaya penyajian, hula dibagi menjadi dua kategori: "kahiko" dan "auana". "Kahiko" adalah hula kuno yang dipentaskan sebelum warga kulit putih tiba di Hawaii. Kahiko diiringi dengan nyanyian dan permainan alat musik tradisional. Hula yang berkembang melalui pengaruh Barat disebut "auana". Hula ini juga diiringi nyanyian dan permainan alat musik tradisional yang sudah mengkombinasikan alat musik modern seperti [[gitar]], [[ukulele]], dan [[kontrabass]]. 
Selain itu, terdapat pula 2 kategori hula yang lain: "monarchy" dan "ai kahiko". "Monarchy" merujuk kepada berbagai jenis hula yang diciptakan dan dikoreografikan selama [[abad ke-19]]. Pada waktu itu, masuknya kebudayaan Barat ke Hawaii memberikan perubahan yang signifikan bagi kesenian Hawaii, termasuk pada hula. "Ai Kahiko" (berarti "dalam gaya lama") adalah hula yang ditulis di antara [[abad ke-20]] sampai [[abad ke-21]] yang mengikuti aturan gaya "hula kahiko".
Sanggar tari yang mengajarkan hula disebut "hālau". Di Hawaii terdapat ratusan sanggar hula. Guru tari hula disebut "kumu hula", "kumu" berarti sumber ilmu pengetahuan. Dalam tari hula terdapat banyak gerakan yang ditarikan melambangkan aspek alam, seperti hula dasar dan gerakan Pohon Kelapa, atau gerakan kaki dasar seperti Kaholo, Ka'o, dan Ami.
Ada banyak jenis tarian yang berasal dari kepulauan Polinesia lain seperti dari [[Tahiti]], [[Samoa]], [[Tonga]] dan [[Aotearoa]] ([[Selandia Baru]]); namun, hula adalah keunikan dan khas Kepulauan Hawaii.
Hula kahiko (hula olapa).
[[Berkas:Hula Kahiko Hawaii Volcanoes National Park 02.jpg|thumb|left|Pertunjukan hula kahiko di Taman Nasional Gunung Berapi Hawaii]]
Hula kahiko meliputi berbagai variasi gaya hula, mulai dari gaya khidmat dan suci hingga gaya yang santai. Sebagian besar hula diciptakan untuk memuji kepala suku dan dipertunjukkan untuk menghormati atau menghibur mereka.
Hula juga dipertunjukkan dalam ritual [[agama|keagamaan]], misalnya dalam upacara di panggung [[heiau]]. Kesalahan kecil sewaktu menari bahkan sudah menjadikan tarian sebagai tidak sah, dan dipercaya sebagai pertanda nasib buruk. Penari yang masih belajar sudah tentu banyak membuat kesalahan. Selama masih belajar, penari dipingit secara ritual dan berada bawah perlindungan dewi [[Laka]]. Setelah tamat, upacara diadakan untuk merayakan keberhasilan belajar hula dan lepasnya dari pingitan.
Hula kahiko ditarikan mengikuti nyanyian yang liriknya mengenai sejarah Hawaii. Penari hula kahiko bisa dikenali lewat kostum tradisional yang dikenakan.
Nyanyian.
Sejarah Hawaii adalah sejarah yang disampaikan secara lisan. Nyanyian dipakai untuk menyampaikan cerita tentang asal usul orang Hawaii. Lirik yang disampaikan berisi cerita tentang penciptaan, mitologi, kerajaan, dan peristiwa atau tokoh-tokoh penting.
Gelang kaki yang dikenakan penari pria juga bisa dianggap sebagai alat musik. Gelang kaki tersebut dibuat dari untaian gigi anjing, dan memperkaya bunyi sewaktu kaki dihentakkan.
Kostum.
Wanita penari tradisional mengenakan sejenis [[rok]] rumbai-rumbai yang disebut "pāū" dan [[telanjang dada]]. Pada zaman sekarang, kostum wanita penari tradisional sudah banyak berubah. Pāū bisa lebih panjang dari panjang [[kain tapa]] (kain dari kulit kayu) yang biasanya hanya cukup panjang untuk melingkari bagian pinggang. Walaupun demikian, penonton sering melihat penari yang melingkari pinggang dengan kain tapa yang panjang hingga bagian pinggul terlihat lebih besar. Penari juga memakai banyak sekali hiasan seperti [[kalung]], [[gelang]], [[gelang kaki]], serta sebanyak mungkin [[lei (Hawaii)|lei]] ("lei" untuk kepala, kalung, gelang, dan gelang kaki).
Penari pria tradisional mengenakan "malo" (kain [[cawat]]) seperti yang dipakai sehari-hari. Mereka juga mengenakan "malo" dari kain tapa panjang hingga berlapis-lapis. Seperti halnya penari wanita, penari pria juga mengenakan kalung, gelang, gelang kaki, dan "lei".
Bunga untuk membuat "lei" sewaktu menari diambil di hutan. Biasanya bunga diambil setelah berdoa kepada Laka dan dewa-dewa hutan. Lei biasanya ditinggalkan sebagai persembahan di altar kecil untuk dewi Laka yang ada di setiap hālau.
Kain tapa dan lei hanya dipakai sekali untuk menari hula yang suci. Setelah menari, keduanya dianggap sudah terisi dengan kesucian tari hula, dan tidak dipakai lagi.
Pertunjukan.
Hula dipertunjukan untuk hiburan sehari-hari atau di pesta-pesta keluarga. Ketika dipertunjukkan di hadapan kepala suku, tari hula menjadi acara yang serius. Kepala suku biasanya berkeliling dari satu tempat ke tempat lainnya di wilayah kekuasaannya. Setiap desa harus menjamu kepala suku dengan makanan, menyediakan tempat menginap dan hiburan untuk kepala suku dan rombongannya. Pertunjukan hula dulunya merupakan salah satu bentuk tanda kesetiaan, dan sering dipakai untuk menyanjung kepala suku. Ada jenis hula yang dibawakan untuk menyanjung kepala suku berikut garis keturunan, nama, dan bahkan alat kelaminnya (hula mai). Dalam kesempatan tersebut juga dibawakan hula suci untuk para dewa-dewi Hawaii. Semua tarian hula harus dibawakan hingga selesai tanpa salah. Kesalahan dianggap membawa pertanda buruk dan sikap tidak hormat.
Kepala suku dari wilayah lain juga dijamu dengan tari hula. Bentuk keramahan ini dilanjutkan untuk menyambut kedatangan tokoh-tokoh penting dari Barat yang datang berkunjung. Mereka nantinya menulis pengalaman mereka menyaksikan pertunjukan hula pada abad ke-19 dan abad ke-20.
Hula auana.
[[Berkas:Luau-hula-SL.jpg|thumb|200px|Hula di sebuah pesta ("luau")]]
Hula auana adalah hula modern adalah hasil adaptasi konsep hula tradisional (tari dan "mele") yang dipengaruhi kebudayaan Barat, terutama moralitas [[Kristen]] dan musik yang melodius dan harmonis. Lirik lagu hula auana masih berupa cerita atau komentar mengenai sebuah cerita, tapi cerita yang dipakai juga mengikutsertakan peristiwa yang terjadi sejak tahun [[1800-an]]. Kostum sudah semakin menutupi sebagian besar tubuh penari wanita, dan musik sangat dipengaruhi oleh musik Barat.
Lagu.
"Mele" untuk hula auana umumnya dinyanyikan seperti lazimnya lagu [[pop]]. Penyanyi utama membawakan lagu dalam tangga nada mayor ditambah sekali-sekali bagian harmoni.
Tema lagu bisa sangat luas, seluas pengalaman manusia. Orang yang menulis lirik "mele" untuk hula auana sering bercerita tentang tokoh penting, tempat, peristiwa, atau sekadar menyampaikan luapan perasaan atau pemikiran. Penjiwaan "mele" adalah tugas penari hula.
Alat musik.
Pemusik yang memainkan musik untuk hula auana biasanya memakai [[alat musik dawai]] portabel.
Hula auana kadang-kadang mengharuskan penari menari sambil memegang perlengkapan tari yang mengeluarkan bunyi. Dalam hal ini, alat musik yang dipakai penari hula auana adalah sama dengan alat musik yang dipakai oleh penari hula kahiko.
Kostum.
[[Berkas:Kealii Reichel Hula Halau 2005 01.jpg|thumb|left|Pementasan hula oleh sanggar tari Kealii Reichel]]
Penari wanita biasanya mengenakan baju [[rok]] atau [[gaun]]. Penari pria mengenakan celana pendek atau celana panjang, rok, atau "malo" (kain cawat). Sewaktu membawakan tari yang lembut dan anggun, penari wanita mengenakan pakaian formal seperti [[muumuu|muumuu]], sementara penari pria mengenakan kain panjang melilit pinggang yang disebut "sash". Sebaliknya, penari mengenakan pakaian yang lebih minim atau pakaian yang meriah sewaktu menarikan hula yang diiringi lagu berirama cepat. Berbeda dari hula kahiko yang selalu ditarikan dengan kaki telanjang, penari hula auana bisa memakai atau tidak memakai sepatu.
Pertunjukan.
Hulu auana dipertunjukkan pada sewaktu ada pesta orang Hawaii yang disebut [[luau]] dan acara-acara lainnya. Anak perempuan berusia 6-12 tahun sering mengambil les tari hula, dan mereka sering diundang untuk pentas sewaktu ada "luau".
Sejarah.
Legenda.
Asal usul hula dijelaskan dalam berbagai legenda. Menurut salah satu legenda Hawaii, "[[Laka]]" menciptakan tari hula di Pulau [[Molokai]], tepatnya di kawasan suci Kaana. Setelah Laka meninggal dunia, jasadnya disembunyikan di bawah bukit "Puu Nana".
Menurut legenda lain, "Hiiaka" menari untuk meredakan kemarahan saudara perempuannya, dewi gunung berapi bernama [[Pele (dewi)|Pele]]. Cerita tersebut berlokasi di Kauai, sebuah lembah di pantai timur Hāena.
Dalam cerita lain dikisahkan tentang Pele sang dewi api yang melarikan diri dari saudara perempuan bernama Namakaokaha'i (dewi [[samudra]]). Pele mencari tempat tinggal, dan menemukan sebuah pulau yang membuatnya tidak bisa disentuh [[ombak]] samudra. Serangkaian [[kawah]] di Kepulauan Hawaii menandai hula yang pertama kali ditarikan oleh Pele sebagai perayaaan kemenangan atas Namakaokaha'i.
Abad ke-19.
Misionaris [[Protestan]] yang tiba di Hawaii pada tahun [[1820]] menyatakan hula sebagai tari yang tidak bermoral. Kalangan bangsawan (alii) yang baru saja menganut agama Kristen dipaksa membantu pelarangan tari hula. Walaupun sebagian di antaranya patuh dan aktif melarang hula, sebagian dari bangsawan Hawaii secara diam-diam menjadi pelindung kesenian hula. Pada waktu itu, hula diajarkan dan dipentaskan secara rahasia.
Seni pertunjukan di Hawaii bangkit pada masa pemerintahan Raja [[Kalākaua|David Kalākaua]] (1874–1891) yang mendorong kemajuan seni tradisional. Sepanjang dekade [[1880-an]] dan [[1890-an]], hula kembali dipertontonkan di muka umum. Putri [[Ruth Keelikolani]] juga menjadi pelindung nyanyian tradisional ("mele" dan "hula"). Ia menekankan pentingnya usaha-usaha menghidupkan budaya nenek moyang orang Hawaii yang di ambang punah akibat pengaruh kaum pendatang dan modernisasi.
Seniman tradisional Hawaii menggabungkan seni [[puisi]], nyanyian, gerakan [[tari]], dan [[kostum]] menjadi bentuk baru kesenian yang disebut "hula kui" (kui berarti "menggabungkan lama dan baru"). Tari "hula kui" tidak memakai alat musik [[pahu]] karena kesucian pahu masih dihormati oleh seniman tradisional Hawaii. Alat musik tradisional yang dipakai untuk "hula kui" adalah alat musik dari buah labu yang disebut "ipu".
Hingga pada awal [[abad ke-20]], [[doa]] dan [[ritual]] merupakan bagian tidak terpisahkan dari latihan dan pertunjukan hula. Setiap "[[hālau]]" memiliki altar tempat berdoa kepada dewi Laka.
Abad ke-20.
Kesenian hula berada dalam bahaya setelah Hawaii menjadi teritori Amerika Serikat pada tahun [[1900]]. Tari hula mengalami perubahan besar-besaran dan hanya dianggap sebagai salah satu bentuk hiburan. Orang luar Hawaii mulai mengenal hula pada awal abad ke-20 setelah tari hula diperlihatkan dalam film-film [[Hollywood]]. Penari hula berpentas di panggung hiburan sebagai tontonan [[wisatawan]], seperti dalam acara Kodak Hula Show. Walaupun demikian, hula tradisional masih dipertahankan oleh sekelompok kecil seniman hula tradisional.
[[Kategori:Hawaii]]
Pranala luar.
[[Kategori:Tari di Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="348017" url="?curid=348017" title="Tr4nsisi">
Tr4nsisi

Tr4nsisi adalah album keempat dari Tiket pada tahun 2007.
Pada album ini, Tiket diperkuat oleh Opet Alatas (bass), yang kembali mengajak rekannya sewaktu di band GIGI, Budhy Haryono (Drum), untuk kembali menghidupkan Tiket yang seolah-olah sedang mati suri selama 2 tahun. Bersama Arden Wibowo (gitar) yang masih bertahan, serta Christian Baskara (vokal) sebagai anggota baru. Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Ketulusan Hati", "Walau Jarak Memisah", dan "Memiliki Aku" sebagai lagu utama.
Pada tahun 2008, Tiket menambahkan 2 buah lagu dan diberi judul album Tr4nsisi: Repackage.

</doc>
<doc id="348021" url="?curid=348021" title="Jamaah">
Jamaah

Jama'ah adalah wadah bagi ummat islam dalam menjalankan ibadah. Di dalam jamaah, terdapat imam atau amir atau sultan, dan ada rukyah atau makmum. Sama halnya dalam salat, ada imam ada makmum. Walaupun ribuan umat salat di masjid bersama, tp tanpa ada imam, tidak bisa dikatakan salat jama'ah. Akan tetapi walau hanya 3 orang, kalau salah satu maju menjadi imam, maka itu salat berjama'ah.
Hukum Jamaah.
Jama'ah dalam menetapi islam adalah perintah Allah. "Berpegang teguhlah kamu sekalian dengan tali Allah secara berjama'ah dan janganlah berpecah belah". (QS. Ali Imron:103)
"Barang siapa yg ingin berada ditengah-tengah surga maka tetaplah di dalam jama'ah." (HR.Tirmidzi)
"Tangan(pertolongan) Allah di dalam jama'ah,dan siapa yang keluar (dari jama'ah) maka ia keluar ke neraka." (HR.Tirmidzi)
"Barang siapa beramal karna Allah dlm Jama'ah dan amalannya benar maka Allah menerima,dan jika salah Allah mengampuninya.dan siapa beramal dalam perpecahan (firqoh)lalu amalannya benar maka Allah tetap menolaknya, dan jika amalanya salah maka hendaklah orang itu bertempat di dalam neraka." (HR:Thobroni)
Jama'ah di Indonesia.
Sejak Islam masuk ke Indonesia, para wali sembilan (wali songo) melaksanakan perintah Allah untuk menjalankan jama'ah dalam peribadatan agama islam. Raja-raja yang berkuasa pada saat itu, setelah masuk islam diangkat menjadi sultan untuk memimpin rakyatnya yang menjadi umat muslim.

</doc>
<doc id="348024" url="?curid=348024" title="Yoshi">
Yoshi


</doc>
<doc id="348026" url="?curid=348026" title="Nintendo DS Lite">
Nintendo DS Lite


</doc>
<doc id="348036" url="?curid=348036" title="Bjarmaland">
Bjarmaland

Bjarmaland (juga dieja "Bjarmland" atau "Bjarmia") adalah wilayah yang disebut dalam saga Nordin pada era Viking. Banyak ahli percaya bahwa istilah ini merujuk pada pantai selatan Laut Putih. Kini, wilayah ini meliputi Oblast Arkhangelsk Oblast di Rusia.

</doc>
<doc id="348040" url="?curid=348040" title="Bulgar">
Bulgar

Bulgar (juga disebut "Bolgar" atau "proto-Bulgaria") adalah suku semi-nomaden, kemungkinan keturunan Bangsa Turkik, awalnya berasal dari Asia Tengah, yang sejak abad ke-2 dan seterusnya tinggal di sebelah utara Kaukasus dan sekitar tepi sungai Volga (lalu Itil). Suku ini secara mendasar berhubungan dengan suku Hun. Cabang dari mereka mendirikan Kekaisaran Bulgaria Pertama. Pada abad ke-7 mereka mendirikan dua negara di padang stepa Pontic-Kaspia : Bulgaria Raya , dan Volga Bulgaria di wilayah yang sekarang bagian dari Tatarstan
Pada saat ini masyarakat modern yang mengklaim keturunan Bulgar adalah Volga Tatar , Chuvash , Balkar dan Bulgaria .

</doc>
<doc id="348042" url="?curid=348042" title="Gempa bumi Shaanxi 1556">
Gempa bumi Shaanxi 1556

Gempa Bumi Shaanxi 1556 () atau Gempa Bumi Jiajing () adalah gempa Bumi yang paling mematikan dalam sejarah, menewaskan setidaknya 830.000 jiwa (beberapa ahli menolaknya). Gempa ini terjadi pada pagi hari tanggal 14 Februari 1556 di Shaanxi, Tiongkok. Lebih dari 97 'kabupaten' di provinsi Shaanxi, Shanxi, Henan, Gansu, Hebei, Shandong, Hubei, Hunan, Jiangsu dan Anhui terkena dampaknya. Area sebesar 840 kilometer (5220 mil) telah hancur di sebagian besar negara, 60% dari populasi telah mati. Kebanyakan orang saat itu tinggal di Yaodong, gua buatan di tebing-tebing loess, banyak gua tersebut runtuh saat gempa terjadi dan membuat banyak orang tertindih dan tewas seketika.

</doc>
<doc id="348043" url="?curid=348043" title="Kekaisaran Bulgaria Pertama">
Kekaisaran Bulgaria Pertama

Kekaisaran Bulgaria Pertama (") adalah negara di Bulgaria pada abad pertengahan yang didirikan pada tahun 632 di daerah dekat delta sungai Donau dan mengalami disintegerasi tahun 1018 setelah dianeksasi oleh Kekaisaran Bizantium. Pada puncak kekuasaannya, Bulgaria terbentang dari Budapest hingga Laut Hitam dan dari sungai Dnieper di Ukraina hingga Laut Adriatik.

</doc>
<doc id="348045" url="?curid=348045" title="Delta Donau">
Delta Donau

Delta Donau (; ") adalah delta terbesar kedua di Eropa setelah Delta Volga. Delta Donau merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO. Daerah delta ini terletak di Rumania dan juga Ukraina.

</doc>
<doc id="348048" url="?curid=348048" title="Delta Volga">
Delta Volga

Delta Volga adalah delta sungai terbesar di Eropa, dan muncul di mana sungai terbesar di Eropa, sungai Volga, mengalir ke Laut Kaspia di Oblast Astrakhan di Rusia.
Kini Delta Volga meliputi wilayah seluas 27.224 km².

</doc>
<doc id="348050" url="?curid=348050" title="Homo rudolfensis">
Homo rudolfensis

Homo rudolfensis adalah fosil spesies hominin yang ditemukan oleh Bernard Ngeneo, anggota tim yang dipimpin oleh antropolog Richard Leakey dan zoolog Meave Leakey tahun 1972, di Koobi Fora pada bagian timur Danau Rudolf (kini Danau Turkana) di Kenya. Nama ilmiah "Homo rudolfensis" diusulkan pada tahun 1986 oleh V. P. Alexeev untuk spesimen Skull 1470 (KNM ER 1470). Tengkorak 1470 berusia sekitar 1.9 juta tahun.

</doc>
<doc id="348051" url="?curid=348051" title="Homo ergaster">
Homo ergaster

Homo ergaster (dari bahasa Latin yang berarti "manusia yang pandai") adalah spesies hominin yang telah punah yang hidup di Afrika timur dan selatan antara 1.9 hingga 1.4 juta tahun yang lalu pada era Pleistosen dan pendinginan iklim global.
"H. ergaster" kadang-kadang dikategorikan sebagai subspesies dari "Homo erectus". 
Jenis ini salah satu anggota Homo
yang paling awal, bisa jadi nenek moyang , atau berbagi nenek moyang yang sama
dengan Homo erectus. Beberapa paleoantropologi menganggap Homo Ergaster bagian
dari jenis Homo Erectus; ini mengarahkan pada penggunaan istilah “Homo erectus
sensu strict” untuk Homo Erectus Asia dan “Homo Erectus sensu lato” untuk
spesies yang lebih besar yang terdiri dari kedua awal populasi Afrika (Homo
Ergastter) dan populasi Asia. 

</doc>
<doc id="348052" url="?curid=348052" title="Sergei Eisenstein">
Sergei Eisenstein

Sergei Mikhailovich Eisenstein ("; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film "Strike", "Kapal Perang Potemkin" dan "", dan juga "Alexander Nevsky" dan "Ivan the Terrible".

</doc>
<doc id="348053" url="?curid=348053" title="Lucy (Australopithecus)">
Lucy (Australopithecus)

Lucy (dalam bahasa Ethiopia dinamakan "dinqineš", atau “Dinkenesh,” yang berarti "Yang Menakjubkan") adalah nama umum dari AL 288-1, representasi 40% tulang spesimen "Australopithecus afarensis" yang ditemukan pada tahun 1974 di Hadar, Lembah Awash, Depresi Afar, Ethiopia. Lucy diperkirakan hidup 3.2 juta tahun yang lalu.Lucy memiliki tinggi hampir sama dengan anak-anak modern, dengan tingginya yang tidak lebih dari 100 cm. Lucy ditemukan oleh Donald Carl Johanson pada tahun 1974 di sekitar pulau Hadar.
Pada awal tahun 2007, Lucy dipamerkan di Amerika Serikat selama enam tahun, dan dikembalikan ke pemerintah Ethiopia pada tanggal 1 Mei 2013.

</doc>
<doc id="348055" url="?curid=348055" title="Australopithecus africanus">
Australopithecus africanus

Australopithecus africanus spesies hominid awal, yang hidup sekitar 2-3 juta tahun yang lalu pada era Pliosen. Sisa fosil menunjukan "A. africanus" lebih mirip manusia modern daripada "Australopithecus afarensis". "A. africanus" ditemukan di empat situs di Afrika Selatan - Taung (1924), Sterkfontein (1935), Makapansgat (1948) dan Gladysvale (1992).

</doc>
<doc id="348057" url="?curid=348057" title="Depresi Afar">
Depresi Afar

Depresi Afar (juga disebut Depresi Danakil atau Segitiga Afar) adalah depresi yang terletak di dekat Tanduk Afrika. Di Depresi Afar ditemukan banyak fosil hominid; Gona, situs peralatan batu tertua di dunia; dan Hadar, tempat ditemukannya Lucy, spesimen "Australopithecus afarensis".

</doc>
<doc id="348058" url="?curid=348058" title="Hadar, Ethiopia">
Hadar, Ethiopia

Hadar (juga dieja Adda Da'ar) adalah desa di Ethiopia, di ujung selatan Depresi Afar dengan garis lintang dan bujur sekitar . Desa ini terkenal untuk situs arkeologinya.
Eksplorasi geologi pertama di Hadar dilakukan oleh Maurice Taieb.

</doc>
<doc id="348062" url="?curid=348062" title="Sungai Awash">
Sungai Awash

Awash (kadang-kadang dieja Hawash) adalah sungai utama di Ethiopia. Manusia telah tinggal di lembah Awash sejak dimulainya spesies. Awash Tengah merupakan tempat di mana beberapa sisa hominid pra-manusia ditemukan.

</doc>
<doc id="348064" url="?curid=348064" title="Alir Ricci">
Alir Ricci

Dalam geometri diferensial, alir Ricci adalah alir geometri instrinsik - suatu proses yang mendeformasi metrik manifold Riemannian - dalam hal ini dalam cara formal analog dengan difusi kalor, dengan demikian melicinkan ketakteraturan dalam metrik. Alir Ricci memegang peranan penting dalam pembuktian dugaan Poincaré, salah satu dari tujuh Problem Hadiah Millennium yang mana Institut Matematika Clay menawarkan hadiah $1,000,000 untuk solusi yang benar; lihat Solusi Dugaan Poincaré, dan dalam konteks ini juga disebut 
alir Ricci-Hamilton.
Definisi Matematika.
Diberikan manifold Riemannian dengan tensor metrik formula_1, kita dapat menghitung tensor Ricci formula_2, yang menghimpun rerata kelengkungan bagian ke dalam "trace" dari tensor kelengkungan Riemann. Jika kita meninjau tensor metrik (dan tensor Ricci terkait) menjadi fungsi peubah yang biasanya disebut "waktu", maka alir Ricci dapat didefinisikan dengan persamaan evolusi geometri
Alir Ricci ternormalisasi memiliki makna untuk manifold kompak dan diberikan oleh persamaan
dimana formula_5 adalah kelengkungan skalar rata-rata (yang diperoleh dari tensor Ricci dengan mengambil trace) dan formula_6 adalah dimensi manifold. Persamaan ternormalisasi ini mengekalkan volume metrik.
Faktor −2 tak begitu signifikan, karena ia dapat diubah menjadi sembarang bilangan riil tak nol dengan cara menskala "t". Namun, tanda minus menjamin bahwa alir Ricci terdefinisi baik untuk waktu positip yang cukup kecil; jika tanda berubah maka alir Ricci akan terdefinisi untuk waktu negatip kecil. (Hal ini serupa dengan cara dimana persamaan panas dapat mengalir maju dalam waktu, namun tidak mengalir mundur dalam waktu.)
Secara informal, alir Ricci cenderung mengekspansi daerah melengkung negatip dari manifold, dan mengontraksi daerah melengkung positip.
Hubungan Alir Ricci dengan Difusi.
Untuk melihat mengapa persamaan evolusi yang mendefinisikan alir Ricci adalah sungguh-sungguh suatu jenis persamaan difusi nonlinier, kita dapat meninjau kasus khusus manifold-dua (riil) secara lebih rinci.
Sembarang tensor metrik pada manifold-dua dapat ditulis berhubungan dengan peta koordinat isotermal eksponensial dalam bentuk 
Cara yang paling mudah menghitung tensor Ricci dan operator Laplace-Beltrami untuk manifold-dua Riemannian adalah dengan cara menggunakan metode bentuk diferensial Élie Cartan. Ambil medan koframe
sehingga tensor metrik menjadi
Kemudian, diberikan sembarang fungsi halus formula_10, hitung turunan eksterior
Ambil dual Hodge
Ambil turunan eksterior yang lain
(dimana kita menggunakan sifat anti-komutatif dari perkalian eksterior. Yakni,
Ambil dual Hodge yang lain memberikan
yang memberikan pernyataan yang diperlukan untuk operator Laplace/Beltrami
Untuk menghitung tensor kelengkungan, kita mengambil turunan eksterior dari medan kovektor pembuat koframe:
Dari ekspresi ini, kita dapat membacakan hanya satu-bentuk hubungan tak gayut
Ambil turunan eksterior yang lain
Hal ini memberi dua-bentuk kelengkungan
darimana kita dapat membacakan hanya komponen tak gayut linier dari tensor Riemann menggunakan
Katakanlah
darimana hanya komponen tak nol dari tensor Ricci adalah
Dari sini, kita menemukan komponen berhubungan dengan kobasis koordinat, katakanlah
Namun, tensor metrik adalah juga diagonal, dengan 
dan setelah beberapa manipulasi dasar, kita memperoleh pernyataan yang elegan untuk alir Ricci:
Hal ini adalah perwujudan yang analog dengan ketenaran persamaan difusi, persamaan kalor 
dimana sekarang formula_29 adalah Laplacian biasa pada bidang Euklidean.
Pembaca dapat berkeberatan bahwa persamaan kalor adalah tentunya persamaan turunan parsial linier---dimana "nonlinieritas" yang dijanjikan dalam persamaan turunan parsial mendefinisikan alir Ricci?
Jawabannya adalah bahwa nonlinieritas ada karena operator Laplace-Beltrami gayut pada fungsi yang sama p yang kita gunakan untuk mendefinisikan metrik. Namun, nyatakan bahwa bidang Euklidean datar diberikan dengan mengambil formula_30. Sehingga jika formula_31 adalah kecil dalam ukuran, kita dapat meninjaunya untuk mendefinisikan deviasi kecil dari geometri bidang datar, dan jika kita menahan hanya suku-suku orde pertama dalam perhitungan eksponensial, alir Ricci pada dua-dimensi hampir seluruhnya manifold Riemann datar menjadi persamaan kalor dua dimensi.

</doc>
<doc id="348065" url="?curid=348065" title="Awash">
Awash

Awash adalah kota perdagangan di Ethiopia tengah. Terletak di Region Afar, kota ini teletak di Jalur kereta api Addis Ababa - Djibouti.
Kota ini memiliki penduduk sebesar 11.053 jiwa.

</doc>
<doc id="348067" url="?curid=348067" title="Homo heidelbergensis">
Homo heidelbergensis

Homo heidelbergensis ("Manusia Heidelberg", dinamakan dari Universitas Heidelberg) adalah sebuah spesies punah dari genus "Homo" yang mungkin merupakan 
nenek moyang langsung dari "Homo neanderthalensis" di Eropa dan "Homo sapiens".
Bukti terbaik yang ditemukan bagi anggota hominin ini berusia antara 600.000 dan 400.000 tahun lalu.
Teknologi alat batu dari "H. heidelbergensis" sangat mirip dengan alat Acheulean yang digunakan oleh "Homo erectus".
Morfologi dan interpretasi.
"H. antecessor" dan "H. heidelbergensis" kemungkinan keturunan dari "Homo ergaster" dari Afrika yang mirip secara morfologi.
Tapi karena "H. heidelbergensis" memiliki rangka otak yang besar - dengan isi kranial yang umumnya 1100–1400 cm³ melebihi rata-rata manusia modern 1350 cm³ - dan memiliki alat-alat dan perilaku yang lebih maju, karenanya ia dimasukan pada klasifikasi spesies yang terpisah.
Spesies ini tinggi, rata-rata 1,8 m, dan lebih berotot daripada manusia modern.
Jantan memiliki berat 100 kg.
Menurut Profesor Lee R. Berger dari Universitas Witwatersrand, sejumlah fosil tulang mengindikasikan beberapa populasi dari Heidelberg adalah "raksasa" dengan tinggi 2,13 m dan menghuni Afrika Selatan antara 500.000 sampai 300.000 tahun lalu.
Perilaku sosial.
Penemuan terbaru di dalam jurang di Atapuerca (Spanyol) yaitu 28 kerangka manusia menyatakan bahwa "H. heidelbergensis" mungkin merupakan spesies pertama dari genus "Homo" yang memakamkan yang mati.
Beberapa ahli 
percaya bahwa "H. heidelbergensis", seperti turunannya "H. neanderthalensis", memiliki suatu bentuk bahasa primitif.
Tidak ada bentuk kesenian atau artifak yang canggih selain alat-alat batu yang telah ditemukan, walaupun red ochre, sebuah mineral yang dapat digunakan untuk membuat zat warna merah yang dapat berguna sebagai alat melukis, telah ditemukan di penggalian Terra Amata di bagian selatan Prancis.
Bahasa.
Morfologi dari telinga bagian luar dan tengah menyatakan mereka memiliki sensitifitas suara serupa dengan manusia modern dan sangat berbeda dari simpanse.
Mereka kemungkinan mampu membedakan antara sejumlah suara yang berbeda.
Analisis penggunaan gigi menyarankan bahwa mereka kemungkinan menggunakan tangan-kanan seperti orang modern.
Bukti berburu.
Sejumlah panah proyektil berusia 400.000 tahun ditemukan di Schöningen bagian utara Jerman.
Alat-alat tersebut dianggap dibuat oleh "Homo erectus" atau "H. heidelbergensis".
Secara umum, senjata proyektil umumnya dihubungkan dengan "H. sapiens".
Tidak adanya persenjataan proyektil adalah suatu indikasi cara mencari makanan yang berbeda, daripada teknologi atau kemampuan yang lebih maju.
Situasinya mirip dengan orang asli New Zealand Maori, "H. sapiens" modern, yang juga jarang melemparkan objek, tetapi menggunakan tombak dan pentungan.
Evolusi pemisahan.
Karena penyebaran dari "H. heidelbergensis" keluar dari Afrika dan ke Eropa, dua populasi tersebut umunya terisolasi selama tahap Wolstonian dan tahap Ipswichian, masa terakhir yang terlama dari periode glasial Quaternary.
Neanderthal terpisah dari "H. heidelbergensis" mungkin sekitar 300.000 tahun lalu di Eropa, selama tahap Wolstonian; "H. sapiens" kemungkinan terpisah antara 200.000 dan 100.000 tahun lalu di Afrika.
Fosil-fosil seperti tengkorak Atapuerca dan tengkorak Kabwe menjadi saksi dari dua percabangan dari pohon "H. heidelbergensis".
"Homo neanderthalensis" mempertahankan kebanyakan fitur-fitur dari "H. heidelbergensis" setelah evolusi pemisalahan.
Walau singkat, Neanderthal lebih tegap, memiliki bubung-alis lebar, wajah yang sedikit menonjol dan tidak adanya dagu yang menonjol.
Dengan pengecualian seperti manusia Cro-Magnon, mereka juga memiliki otak yang lebih besar daripada hominin lainnya.
"Homo sapiens", di sisi lain, memiliki alis paling kecil di antara hominin yang diketahui, tinggi dan kurus, dan memiliki wajah datar dengan dagu menonjol.
"H. sapiens" memiliki otak yang lebih besar daripada "H. heidelbergensis", dan lebih kecil dari "H. neanderthalensis", secara rata-rata.
Sampai sekarang, "H. sapiens" hanya satu-satunya hominin yang diketahui dengan dahi tinggi, wajah datar, dan alis yang tipis, rata.
Beberapa ahli percaya bahwa "H. heidelbergensis" adalah spesies yang berbeda, dan beberapa yang lain percaya mereka merupakan leluhur dari bentuk-bentuk "Homo" lain yang terkadang dihubungkan dengan spesies berbeda secara genetika populasi.
Beberapa skenario mengenai kelangsungan hidupnya yaitu
Yang mendukung pandangan asal-usul multiregional manusia modern menyuburkan reproduksi di antara tahap-tahap evolusi dan homo berjalan.
atau perpindahan gen antara populasi yang berdekatan dikarenakan perjalanan dan penyebaran gen dalam generasi-generasi yang berkelanjutan.
Penemuan.
Penemuan fosil pertama dari spesies ini terjadi pada 21 Oktober 1907, dan datang dari Mauer di mana seorang pekerja Daniel Hartmann melihat sebuah rahang di lubang pasir.
Rahang tersebut (Mauer 1) berada dalam kondisi baik kecuali hilangnya gigi geraham, yang kemudian ditemukan di dekat rahang.
Pekerja tersebut memberikannya ke Profesor Otto Schoetensack dari Universitas Heidelberg, yang mengidentifikasi dan memberi nama kepada fosil tersebut.
Sisa berikutnya dari "H. heidelbergensis" ditemukan di Steinheim an der Murr, Jerman (tengkorak Steinheim, 350 kya); Arago, Prancis (Arago 21); Petralona, Yunani; Ciampate del Diavolo, Italy; Dali, Jinniushan dan Maba, China.
Manusia Boxgrove.
Pada tahun 1994 ilmuwan Inggris mengeluarkan tulang kering hominin hanya beberapa mil dari Selat Inggris, bersama dengan ratusan kapak tangan kuno, di situs Boxgrove Quarry.
Sebagian tulang kaki berumur sekitar 478.000 dan 524.000 tahun.
"H. heidelbergensis" adalah spesies proto-manusia pertama yang menghuni Prancis dan Britania Raya pada waktu itu; kedua tempat tersebut terhubungkan dengan suatu daratan pada masa tersebut.
Sebelum Gran Dolina, Boxgrove merupakan tempat hominid paling awal di Eropa.
Tulang kering tersebut telah dikunyah oleh karnivora besar, menyarankan bahwa ia mungkin dibunuh oleh seekor singa atau serigala atau mayat yang tidak dikubur yang dimangsa setelah mati.
Sima de los Huesos.
Pada awal 1992, tim dari Spanyol telah menemukan lebih dari 5.500 tulang manusia yang berumur paling tidak 350.000 tahun di situs Sima de los Huesos di Sierra de Atapuerca di utara Spanyol.
Lubang tersebut terdiri dari fosil-fosil sekitar 28 individu berikut dengan sisa dari "Ursus deningeri" dan karnivora lainnya dan seekor biface yang dinamakan "Excalibur".
Dihipotesiskan bahwa kapak Acheulean tersebut yang terbuat dari kuarsit merah merupakan suatu bentuk persembahan untuk suatu ritual pemakaman.
Sembilan puluh persen dari peninggalan "H. heidelbergensis" yang diketahui didapat dari situs ini.
Tulang-tulang fosil terdiri dari:
Tentu saja, di situs-situs terdekat memiliki satu-satunya fosil yang diketahui dan kontroversial bernama "Homo antecessor".
Sekarang masih menjadi perdebatan di antara para ahli apakah Sima de los Huesos merupakan H. heidelbergensis, atau hominin lain yang tidak sesuai dengan garis langsung dari H. antecessor ke H. neanderthalensis.
Suffolk, Inggris.
Pada tahun 2005 alat batu api dan gigi dari tikur air "Mimomys savini", spesies sebagai kunci pengumuran, ditemukan di tebing dekat Pakefield dekat Lowestoft di Suffolk.
Hal ini menyatakan bahwa hominin dapat berusia sampai 700.000 tahun di Inggris, kemungkinan kawin silang antara "Homo antecessor" dan "Homo heidelbergensis".

</doc>
<doc id="348069" url="?curid=348069" title="Endotracheal tube">
Endotracheal tube

Endotracheal Tube (ETT) adalah sejenis alat yang digunakan di dunia medis untuk menjamin saluran napas tetap bebas, ETT banyak digunakan oleh dokter dengan spesialisasi anestesi dalam pembiusan dan operasi. ETT dimasukkan kedalam trakea pasien untuk memastikan tidak tertutupnya trachea sebagai saluran pernapasan dan udara pernapasan dapat masuk kedalam paru-paru. ETT adalah alat yang paling tepercaya dalam menjamin saluran napas tetap bebas.

</doc>
<doc id="348070" url="?curid=348070" title="Neanderthal">
Neanderthal

Neanderthal adalah anggota genus "Homo" yang telah punah dan berasal dari zaman Pleistosen. Spesimennya ditemukan di Eurasia, dari Eropa Barat hingga Asia Tengah dan Utara. Spesies ini dinamakan Neandertal sesuai dengan lokasi tempat pertama kali ditemukan di Jerman, Neandertal atau Lembah Neander.
Neanderthal dapat diklasifikasikan sebagai subspesies manusia ("Homo sapiens neanderthalensis") atau spesies yang berbeda ("Homo neanderthalensis"). Jejak proto-Neanderthal pertama muncul di Eropa 600.000–350.000 tahun yang lalu.
Pada situs-situs arkeologi Uluzzian (salah satu kelompok etnis dalam keluarga besar Neanderthal) di Italia Selatan telah ditemukan beragam peralatan hidup sehari-hari yang digunakan oleh Neanderthal. Peralatan tersebut meliputi alat memancing, berburu, proyektil, serta peralatan lain dari tulang dan batu. Hal ini menunjukkan bahwa Neanderthal mampu berinovasi dan membuat teknologi baru.
Neanderthal berpisah dari garis evolusi manusia sekitar 500.000 tahun yang lalu dan lenyap dari muka bumi sekitar 30.000 tahun yang lalu. Beberapa spekulasi yang diduga berkaitan dengan kepunahannya adalah Neanderthal mati dibunuh oleh manusia modern atau punah karena "Homo sapiens" lebih banyak dan aktif bereproduksi. Spekulasi lainnya adalah tiga kali letusan gunung berapi sekitar 40.000 tahun yang lalu di daerah Italia dan Pegunungan Kaukasus telah menyebabkan kepunahan Nanderthal.
Beberapa kumpulan artefak telah dikaitkan dengan Neanderthal di Eropa. Paling awal, alat batu Mousterian, diperkirakan dari 300.000 tahun yang lalu. Artefak Mousterian terakhir ditemukan di Gua Gorham di pantai selatan Gibraltar. Di luar Eropa, alat-alat Mousterian dibuat oleh Neanderthals dan "Homo sapiens" awal modern.

</doc>
<doc id="348077" url="?curid=348077" title="Karakorum">
Karakorum

Karakorum adalah ibukota Kekaisaran Mongolia, meskipun hanya untuk selama 30 tahun. Reruntuhannya terletak di Provinsi Övörkhangai, Mongolia, di dekat Kharkhorin. Karakorum merupakan bagian dari Lembah Orkhon yang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="348080" url="?curid=348080" title="Lembah Orkhon">
Lembah Orkhon

Lembah Orkhon terletak di tepi Sungai Orkhon di Mongolia tengah, sekitar 360 km sebelah barat Ulaanbaatar, ibukota Mongolia. Lembah Orkhon merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="348082" url="?curid=348082" title="Invasi Mongol ke Jepang">
Invasi Mongol ke Jepang


</doc>
<doc id="348083" url="?curid=348083" title="Kekaisaran Khwarezmia">
Kekaisaran Khwarezmia

Kekaisaran Khwarezmia (, "Khwārezmšhāḥīān") adalah dinasti Islam Sunni yang berasal dari "mamluk" Turkik dan menguasai Iran Raya, pertama sebagai negara boneka Seljuq dan nantinya sebagai negara merdeka pada abad ke-11. Kekaisaran ini tetap merdeka hingga invasi Mongol tahun 1220. Dinasti ini didirikan oleh Anūsh Tigin Gharchāī, mantan budak sultan Seljuq, yang ditunjuk sebagai gubernur Khwarezmia.
Dinasti Penguasa Khwarizmia.
Di era kejayaannya, wilayah Khwarizmia sempat dikuasai sebuah kerajaan bernama Dinasti Khwarizmi. Tak jelas betul, kerajaan itu berdiri. Yang jelas, dinasti itu didirikan oleh Anush Tigin Gharcai - seorang bekas budak Sultan Seljuk yang ditunjuk sebagai Gubernur Khwarizmia. Kerajaan Khwarizmi hanya mampu bertahan hingga tahun 1220 M, setelah dihancurkan pasukan Mongol di bawah pimpinan Jengis Khan.
Sejak tahun 992 M hingga 1041 M, wilayah itu dikuasai Kerajaan Ghaznavid. Namun, pada tahun 1077 M, Khwarizmia berhasil ditaklukkan Dinasti Seljuk. Sejak saat itu, sultan Seljuk menugaskan Anush Tigin Gharcai sebagai gubernur di provinsi Khwarizmia. Pada tahun 1141 M, Sultan Seljuk, Ahmed Sanjar dikalahkan Kara Khitay. Cucu Anush Tigin, Ala Ad-Din Aziz terpaksa bergabung ke Kara Khitay.
Sultan Ahmed Sanjar pada tahun 1156 M terbunuh, ketika negara Seljuk mengalami chaos. Momen itu dimanfaatkan para penguasa Khwarizmi untuk mengembangkan wilayah kekuasaannya ke selatan. Pada tahun 1194 M, sultan terakhir Kerajaan Seljuk, Togrull III dikalahkan penguasa Khwarizmia, Ala ad-Din Tekish. Selain menyudahi kekuasaan Seljuk, dia juga membebaskan diri dari pengaruh Kara Khitay.
Memasuki abad ke-12 M, Tekish meninggal dunia dan digantikan puteranya Ala ad-Din Muhammad. Di era kekuasaan Ala Ad-Din Muhammad itulah seluruh kekuasaan Seljuk Raya berhasil ditaklukkan. Dia kemudian mendaulat dirinya sebagai Shah - gelar raja Persia. Ala Ad-Din Muhammad pun sangat dikenal sebagai Shah Khwarizmi. Wilayah kekuasaan Kerajaan Khwarizmi semakin meluas, ketika pada tahun 1212 M, dia mengalahkan Gur-Khan Kutluk dan menguasai tanah Kara Khitay.
Wilayah kekuasaan Kerajaan Khwarizmi pun membentang mulai dari Syr Darya hingga Baghdad dan dari Sungai Indus hingga ke Laut Kaspia. Sayangnya, kekuasaan Kerajaan Khwarizmi tak mampu bertahan lama. Pada tahun 1218 M, Jengis Khan mengirimkan duta perdagangannya ke negara yang tengah maju dan berkembang pesat itu. Namun, pemerintahan Khwarizmi menolak tawaran dagang dari penguasa Dinasti Mongol itu.
Jengis Khan yang dikenal sosok brutal dan sadis pun menuntut pertanggungjawaban Shah Khwarizmi. Invasi pun dilakukan. Tak kurang dari 200 ribu pasukan Mongol menyerbu wilayah kekuasaan Kerajaan Khwarizmi. Dalam waktu dua tahun, kawasan Asia Tengah dikuasai dan ditaklukkan tentara Mongol. Wilayah-wilayah penting dalam peradaban Islam seperti, Bukhara, Samarkand, dan ibu kota Khwarizmia, Urgench dihancurkan. Sultan Ala Ad-Din Muhammad mencoba menyelamatkan diri dari serangan ganas pasukan "Jengis Khan" itu dan beberapa pekan kemudian wafat di sebuah pulau di Laut Kaspia. Putera Sultan Ala Ad-Din Muhammad, Jalal Ad-Din Manguberdi pun menggantikan posisi ayahnya sebagai sultan baru. Namun, dia menolak menggunakan gelar shah.
Sultan Jalal Ad-Din pun mencoba untuk menyelamatkan diri dari kepungan tentara Mongol dengan melarikan diri ke India. Upaya untuk lolos dari kejaran tentara Mongol tak berlangsung mulus. Dalam Pertempuran Indus, sang sultan kalah. Namun, Jala Ad-Din berhasil meloloskan diri ke Kesultanan Delhi.
Ketika Khwarizmia dihancurkan Mongol, penduduk di wilayah itu memilih menjadi tentara bayaran di Irak utara. Para tentara bayaran asal Khwarizmia itu sempat disewa Salih Ayyub, Sultan Dinasti Ayyubiah yang berpusat di Mesir untuk melawan Salih Ismail. Tentara bayaran dari Khwarizmia itu terlibat dalam Perang Salib. Berkat kekuatan tentara Khwarizmia, umat Islam mampu menguasai Yerusalem dan Palestina hingga tahun 1917 - ketika Inggris mengambilalihnya dari Kerajaan Usmani Turki.

</doc>
<doc id="348085" url="?curid=348085" title="Bagan">
Bagan

Bagan (Bahasa Myanmar: ပုဂံ, dibaca bəɡàɴ), sebelumnya Pagan, adalah kota kuno di Divisi Mandalay, Myanmar pada abad ke-9 sampai abad ke-13, sebelumnya dijuluki "Arimaddanapura" atau "Arimaddana" dan juga disebut "Tambadipa" atau "Tassadessa". Kota ini merupakan ibu kota Kerajaan Pagan di Burma, kerajaan pertama yang menyatukan wilayah-wilayah yang membuat konstitusi modern Myanmar. Selama Kerajaan-kerajaan berdiri bersamaan pada abad ke-11 dan abad ke-13, Lebih dari 10,000 kuil-kuil Buddha, Pagoda-pagoda dan biara-biara yang membangun "Bagan", yang mana lebih dari 2200 kuil dan pagoda masih berdiri sampai dengan saat ini.
Daerah Arkeologi Bagan merupakan tujuan utama wisatawan dan sebagai pariwisata utama di Myanmar. Hal ini terlihat dari banyaknya wisatawan tertarik ke Angkor Wat di Kamboja. *)
Etimologi.
Bagan saat ini adalah standar pengucapan kata "Pugan" dari Bahasa Myanmar (ပုဂံ), diambil dari Bahasa Kuno Myanmar Pukam (ပုကမ်). Dengan nama Klasik dari Pali adalah "Arimaddana-pura (အရိမဒ္ဒနာပူရ, arti. "Kota yang Menginjak-injak musuh"). Nama lain di Pali merujuk kepada daerah dengan iklim kemarau yang ekstrem: Tattadesa (တတ္တဒေသ, "Tanah Kering"), dan Tampadipa (တမ္ပဒီပ, "Negara perunggu"). Sejarah Myanmar juga melaporkan nama-nama klasik lainnya, yaitu Thiri Pyissaya (သီရိပစ္စယာ) dan Tampawaddy (တမ္ပဝတီ).

</doc>
<doc id="348086" url="?curid=348086" title="Layang-layang (disambiguasi)">
Layang-layang (disambiguasi)

Layang-layang adalah suatu alat permainan yang menggunakan udara sebagai mediumnya. Istilah ini digunakan pula untuk hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="348092" url="?curid=348092" title="Aksum">
Aksum

Aksum adalah kota yang terletak di Ethiopia utara yang dinamai dari Kerajaan Aksum, kekuatan laut dan perdagangan yang menguasai wilayah tersebut dari tahun 400 SM hingga abad ke-10. Kerajaan ini kadang-kadang disebut "Ethiopia".
Kota Aksum masuk dalam Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="348095" url="?curid=348095" title="Kekaisaran Aksum">
Kekaisaran Aksum

Kekaisaran Aksum atau Axum, juga dikenal sebagai Kekaisaran Aksumite, merupakan sebuah negara perdagangan diwilayah yang sekarang Eritrea dan utara Ethiopia, yang telah ada dari sekitar tahun 100–940 M. Negara tersebut tumbuh dari periode zaman besi proto-Aksumite pada abad ke-4 SM sampai mencapai zaman keemasannya diabad ke-1 M, dan merupakan pemain utama di dalam perdagangan antara Kekaisaran Romawi dan India Kuno. Para pemimpin Aksumite mempermudah perdagangan tersebut dengan mencetak mata uang mereka sendiri, negara itu mendirikan hegemoni atas penurunan Kerajaan Kush dan secara teratur memasuki politik kekaisaran pada Jazirah Arab, dan akhirnya memperluas kekuasaannya atas wilayah tersebut dengan penaklukan Kerajaan Himyarite.
Rakyat Aksumite membangun sejumlah prasasti yang digunakan untuk kepentingan agama dimasa pre-Kristen. Salah satu struktur kolom granit itu adalah yang terbesar didunia yang tingginya 90 kaki. Di bawah Ezana (fl. 320–360), Aksum menjadi Kristen. Pada abad ke-7, Muslim dari Mekah menghindar dari penganiayaan Quraysh dengan melakukan perjalanan ke Aksum tersebut, yang dikenal dalam Sejarah Islam dengan istilah Hijrah pertama.
Ibukota lamanya yang juga disebut Aksum, terletak diutara Ethiopia. Kekaisaran ini menggunakan nama "Ethiopia" paling awal diabad ke-4. Diduga juga merupakan tempat peristirahatan dari Tabut Perjanjian dan diklaim sebagai rumah Makeda.
Catatan sejarah.
Aksum disebutkan pada abad ke-1 M "Periplus dari Laut Erythraea" sebagai tempat perdagangan penting untuk gading, yang diekspor keseluruh dunia kuno, dan dinyatakan bahwa penguasa Aksum diabad ke-1 M adalah Zoskales, yang selain memimpin juga mengendalikan dua pelabuhan di Laut Merah: Adulis (dekat Massawa) dan Assab yang berlokasi di Eritrea. Ia juga disebutkan telah akrab dengan literatur Yunani.
Sejarah.
Asal.
Aksum sebelumnya dianggap ditemukan oleh suku Semitik-Sabaea yang menyeberangi Laut Merah dari Arabia Selatan (Yemen modern) atas dasar teori Conti Rossini dan karya produktif sejarah Ethiopia, namun kebanyakan sarjana sekarang menyetujui bahwa negara itu didirikan oleh pembangunan pribumi Afrika.
Lebih dari 95% dari Aksum tetap belum dijelajahi dibawah kota modern dan sekitarnya.
Beberapa sarjana seperti Stuart Munro-Hay menunjukkan keberadaan D'mt yang lebih tua atau kerajaan Da'amot, sebelum migrasi suku Sabaean disekitar abad ke-4 atau 5 SM, serta bukti imigran Sabaean telah tinggal diwilayah ini sedikitnya lebih dari beberapa dekade. Selain itu, Ge'ez, bahasa Semitik kuno Eritrea dan Ethiopia sekarang dikenal untuk tidak berasal dari Sabaean, dan adanya bukti dari kehadiran bahasa Semitik di Eritrea dan Ethiopia setidaknya pada tahun 2000 SM.
Pengaruh Sabaean sekarang diperkirakan telah kecil, terbatas pada beberapa daerah, dan menghilang setelah beberapa dekade atau abad, yang mungkin mewakili perdagangan atau koloni militer di semacam simbiosis atau aliansi militer dengan peradaban D'mt atau beberapa wilayah proto-Aksumite. Yang membingungkan, disana ada sebuah kota yang disebut Saba di dalam periode kuno yang tampaknya bukan dari pemukiman Sabaean.
Kekaisaran.
Kekaisaran Aksum berada pada puncak kejayaannya pada waktu diperânjang disebagian besar yang kini Eritrea, Ethiopia utara, Yemen barat, Arab Saudi selatan dan Sudan. Ibukota dari kekaisaran tersebut adalah Aksum, yang sekarang bagian utara Ethiopia. Hari ini sebuah komunitas kecil, kota Aksum pernah menjadi metropolis yang ramai, pusat budaya dan ekonomi. Dua bukit dan dua aliran berbaring dihamparan timur dan barat kota; mungkin memberikan dorongan awal untuk menyelesaikan daerah ini. Sepanjang perbukitan dan dataran luar kota, Aksumite memiliki makam-makam dengan batu pusara yang rumit yang disebut dengan Prasasti, atau Obelisk. Kota-kota penting lainnya termasuk Yeha, Hawulti-Melazo, Matara, Adulis, dan Qohaito, tiga kota terakhir yang sekarang adalah Eritrea.
Pada abad ke-3, Aksum mulai mencampuri urusan-urusan Arab Selatan, mengendalikan wilayah Tihama barat di antara wilayah lainnya. Hal ini mendominasikan negara-negara di Semenanjung Arab yang mneyeberangi Laut Merah, membuat mereka membayar Aksum sebuah upeti. Pada masa pemerintahan Endubis diakhir abad ke-3 mulai mencetak mata uang sendiri dan dinamakan oleh Mani sebagai salah satu dari empat kekuatan besar bersamaan dengan Persia, Roma, dan Cina. Negara tersebut konversi ke Kristen pada tahun 325 atau 328 dibawah pimpinan Kaisar Ezana dan merupakan negara pertama yang pernah menggunakan gambar salib di atas mata uangnya. Pada tahun 350, mereka menguasai Kerajaan Kush. Pada masa itu, Aksum mengendalikan Ethiopia utara, Eritrea, Sudan utara, Mesir selatan, Djibouti, Yemen barat, dan Arab Saudi selatan, sejumlah 1.25 juta kilometer persegi.
Pada sekitar tahun 520, Kaleb mengirimkan sebuah ekspedisi ke Yemen untuk melawan Yahudi raja Himyarite Dhu Nuwas, yang menganiaya orang-orang Kristen/komunites Aksumite di dalam kerajaannya. Dhu Nuwas digulingkan dan dibunuh dan Kaleb menunjuk seorang Kristen Himyarite, Sumuafa Ashawa, sebagai raja mudanya. Namun disekitar tahun 525 raja muda ini digulingkan oleh seorang Jenderal Aksumite Abreha dengan dukungan rakyat Ethiopia yang menetap di Yemen, dan memotong upeti untuk Kaleb. Ketika Kaleb mengirim ekspedisi lain terhadap Abreha pasukan ini membelot dan membunuh komandan mereka serta bergabung dengan Abreha. Ekspedisi lain untuk melawan mereka dikirim dan meninggalkan Yemen dibawah kendali Abreha, dimana ia terus mempromosikan keyakinan Kristen sampai kematiannya tak lama setelah Yemen ditaklukkan oleh bangsa Persia. Menurut Munro-Hay perang-perang tersebut merupakan lagu Aksum sebagai kekuatan yang hebat yang memperlemah otoritas Aksumite dan pengeluaran uang dan tenaga kerja yang berlebihan. Menurut tradisi Ethiopia, Kaleb akhirnya turun takhta dan pensiun kesebuah biara. Mungkin juga bahwa Ethiopia dijangkiti oleh Wabah Yustinianus pada saat itu.
Aksum tetap kuat meskipun melemah, kekaisaran dan kekuasaan perdagangan sampai menyebarnya Islam diabad ke-7. Namun tidak seperti hubungan antara kekuatan Islam dan Kristen Eropa, Aksum (lihat Sahama), yang memberikan perlindungan bagi para pengikut Muhammad pada tahun 615 memiliki hubungan baik dengan negara tetangga Islamnya. Namun, setidaknya pada tahun 640, Umar ibn al-Khattāb mengirimkan sebuah ekspedisi angkatan laut melawan Adulis dibawah pimpinan Alkama bin Mujazziz, namun dapat dikalahkan. Kekuatan angkatan laut Aksumite juga menurun sepanjang masa, meskipun pada tahun 702 bajak laut Aksumite mampu menyerang Hijaz dan menduduki Jeddah. Namun sebagai balasannya, Sulayman ibn Abd al-Malik dapat mengambil Kepulauan Dahlak dari Aksum yang menjadi Muslim sejak saat itu meskipun dapat direbut kembali diabad ke-9 dan menjadi pengikut Kaisar Ethiopia.
Penurunan.
Akhirnya Kekaisaran Islam menguasai Laut Merah dan sebagian besar Nil, memaksa Aksum kedalam isolasi ekonomi. Baratlaut Aksum yang sekarang Sudan, negara-negara Kristen Makuria dan Alodia berlangsung sampai abad ke-13 sebelum menjadi Islam. Aksum yang terisolasi masih tetap Kristen.
Setelah jaman keemasan kedua diawal abad ke-6, kekaisaran mulai menurun dan akhirnya berhenti memproduksi koin diawal abad ke-7. Pada sekitar waktu yang sama, populasi Aksumite dipaksa untuk pergi lebih jauh kepedalaman dataran tinggi untuk perlindungan dan meninggalkan Aksum sebagai ibukota. Penulis-penulis Arab dimasa itu terus menggambarkan Ethiopia (tidak lagi disebut sebagai Aksum) sebagai negara yang luas dan kuat, meskipun mereka telah kehilangan kendali atas sebagian besar pantai dan sungai mereka. Sewaktu kehilangan lahan diutara, diselatan dimenangkan, dan meskipun Ethiopia tidak lagi menjadi kekuatan ekonomi masih menarik para pedagang Arab. Ibukota dipindahkan kelokasi baru, saat ini tidak diketahui, meskipun mungkin telah disebut Ku'bar atau Jarmi.
Sejarah setempat menyatakn bahwa sekitar tahun 960 seorang Ratu Yahudi yang bernama Yodit (Judith) atau "Gudit" mengalahkan kekaisaran tersebut dan membakar gereja-gereja beserta literaturnya, namun sementara ada bukti dari gereja-gereja yang dibakar dan invasi pada saat itu, keberadaannya telah dipertanyakan oleh beberapa penulis modern. Kemungkinan lain adalah bahwa kekuatan Aksumite diakhiri oleh seorang Ratu pagan selatan yang bernama Bani al-Hamwiyah, kemungkinan suku al-Damutah atau Damoti (Sidama). Hal ini jelas dari sumber-sumber kontemporer bahwa perampas perempuan memang memerintah negara pada saat itu dan bahwa pemerintahannya berakhir beberapa waktu sebelum tahun 1003. Setelah zaman kegelapan, Kekaisaran Aksumite digantikan oleh Agaw Wangsa Zagwe diabad ke-11 atau 12 (kemungkinan besar tahun 1137), meskipun terbatas dalam ukuran dan ruang lingkup. Namun Yekuno Amlak, yang membunuh raja Zagwe yang terakhir dan mendirikan Dinasti Salomo pada sekitar tahun 1270 menelusuri nenek moyangnya dan haknya untuk memerintah dari kaisar terakhir Aksum, Dil Na'od. Perlu disebutkan bahwa akhir dari Kekaisaran Aksumite tidak berarti akhir dari budaya dan tradisi Aksumite; misalnya arsitektur wangsa Zagwe di Lalibela dan Gereja Yemrehana Krestos menunjukkan pengaruh besar Askumite.
Alasan lain untuk penurunan lebih ilmiah secara alami. Perubahan iklim dan isolasi perdagangan kemungkinan juga merupakan alasan besar atas penurunan budaya. Penanaman berlebihan juga mengakibatkan penurunan hasil panen yang dapat menurunkan pasokan makanan.
Hubungan luar negeri, perdagangan dan ekonomi.
Meliputi bagian dari apa yang sekarang Ethiopia utara dan Eritrea, Aksum sangat terlibat di dalam jaringan perdagangan antara India dan Laut Tengah (Roma, kemudian Kekaisaran Romawi Timur), mengekspor gading, tempurung kura-kura, emas dan zamrud, dan mengimpor sutra dan rempah-rempah. Akses Aksum untuk kedua Laut Merah dan Nile bagian atas mengaktifkan angkatan laut yang kuat untuk mendapatkan keuntungan di dalam perdagangan antara berbagai negara Afrika (Nubia), (Yemen Arab), dan India.
Ekspor utama dari Aksum adalah, seperti yang diharapkan dari sebuah negara selama ini, yaitu produk-produk pertanian. Tanah itu jauh lebih subur selama masa Aksumite dari sekarang, dan tanaman pokok mereka adalah biji-bijian seperti gandum dan barley. Rakyat Aksum juga menternakkan sapi, domba dan unta. Hewan-hewan liar juga diburu seperti untuk gading dan tanduk badak. Mereka berdagang dengan pedagang Romawi, Mesir dan Persia. Kekaisaran ini juga kaya akan emas dan besi. Logam-logam tersebut sangat berharga bagi perdagangan namun mineral lain seperti garam juga cukup sering diperdagangkan.
Manfaat dari transformasi besar dari sistem perdagangan maritim yang menghubungkan Kekaisaran Romawi dan India. Perubahan ini terjadi pada sekitar awal abad ke-1. Semakin tua sistem perdagangan yang terlibat berlayar dipesisir dan banyak pelabuhan perantara Laut Merah yang menjadi kepentingan sekunder bagi Teluk Persia dan koneksi darat ke Levant. Mulai sekitar 100 SM sebuah rute dari Mesir ke India didirikan, memanfaatkan Laut Merah dan menggunakan angin monsoon untuk menyeberangi Laut Arab langsung ke India Selatan. Permintaan Romawi dari India meningkat secara dramatis, sehingga sejumlah besar kapal-kapal besar berlayar ke Laut Merah dari kekuasaan Romawi di Mesir ke Laut Arab dan India.
Kekaisaran Aksum berletak strategis untuk mengambil keuntungan dari situasi perdagangan baru. Adulis segera menjadi pelabuhan utama untuk ekspor barang-barang dari Afrika seperti gading, kemenyan, emas, budak dan binatang eksotis. Dalam rangka memasokkan barang-barang seperti itu para penguasa Aksum bekerja untuk mengembangkan dan memperluas jaringan perdagangan pedalaman. Sebuah saingan, dan banyak jaringan perdagangan yang lebih tua yang mengetuk wilayah interior Afrika yang sama adalah Kerajaan Kush, yang sudah lama melayani Mesir dengan barang-barang Afrika melalui koridor Nile. Namun pada abad ke-1 Masehi, Aksum telah mendapatkan kontrol atas wilayah Kushite sebelumnya. "Periplus dari Laut Erythraea" menjelaskan terang-terangan bagaimana gading dikumpulkan di dalam wilayah Kushite sedang diekspor melalui pelabuhan Adulis bukannya dibawa ke Meroë, ibukota Kush. Selama abad ke-2 dan 3 Kekaisaran Aksum terus memperluas kendali mereka dari cekungan selatan Laut Merah. Sebuah rute kafilah ke Mesir didirikan yang dilewati seluruhnya oleh koridor. Aksum berhasil menjadi pemasok utama barang Afrika untuk Kekaisaran Romawi, paling tidak sebagai akibat dari mengubah sistem perdagangan Samudera Hindia.
Masyarakat.
Populasi Aksumite terdiri dari suku berbahasa Semit (secara kolektif dikenal sebagai Habesha), suku yang berbahasa Cushitic, dan Nilo-Sahara (Kunama dan Nara).
Kaisar-kaisar Aksumite memiliki gelar resmi ነገሠ ፡ ነገሠተ "ngś ngśt" - Kaisar dari Para Kaisar (yang kemudian divokalisasikan Ge'ez ንጉሠ ፡ ነገሥት "nigūśa nagaśt", Ethiosemitik Modern "nigūse negest").
Aksumite melakukan budak sendiri dan sistem feodal dimodifikasi ditempat untuk pertanian tanah.
Kebudayaan.
Kekaisaran Aksum terkenal akan sejumlah prestasi seperti alfabetnya sendiri, alfabet Ge'ez yang akhirnya dimodifikasikan untuk menyertakan vokal, menjadi abugida. Selain itu, pada masa awal kekaisaran, sekitar 1700 tahun yang lalu, tugu-tugu raksasa dibangun untuk menandai makam-makam kaisar (dan bangsawan) (ruangan makam bawah tanah), yang paling terkenal adalah Tugu Aksum.
Dibawah pimpinan Kaisar Ezana, Aksum mengadopsi Kristen untuk menggantikan agama-agama Politeisme dan Agama Yahudi pada sekitar tahun 325. Hal tersebut melahirkan dihari ini yang disebut Gereja Ortodoks Ethiopia Tewahedo (hanya diberikan otonomi dari Gereja Coptic pada tahun 1953), dan Gereja Ortodoks Eritrea Tewahdo (diberikan otonomi dari Gereja Ortodoks Ethiopia pada tahun 1993). Karena perpecahan dengan ortodoksi diikuti dengan Konsili Khalsedon (451), gereja tersebut menjadi sebuah gereja Miafisitisme yang penting, injil dan liturgi terus berada di Ge'ez.
Agama.
Sebelum konversi ke Kristen, rakyat Aksumite melakukan Politeisme agama yang berhubungan dengan agama yang dipraktikkan di Arabia selatan. Ini termasuk penggunaan simbol bulan sabit dan disk yang digunakan di Arab selatan dan utara. Di UNESCO yang mensponsori "Sejarah Umum Afrika" Arkelolog Perancis Francis Anfray menunjukkan bahwa pagan Aksumite menyembah Astar, putranya, Mahrem, dan Beher.
Steve Kaplan berpendapat bahwa dengan budaya Aksumite datang perubahan besar di dalam agama, dengan hanya Astar yang tersisa sebagai dewa-dewa kuno, yang lainnya digantikan dengan apa yang disebut "tiga serangkaian dewa pribumi, Mahrem, Beher dan Medr." Ia juga menunjukkan bahwa budaya Aksum secara signifikan dipengaruhi oleh Yudaisme, dan mengatakan bahwa "Operator pertama Yudaisme mencapai Ethiopia di antara munculnya kerajaan Aksumite pada awal Masehi dan konversi ke Kristen Kaisar Ezana pada abad keempat." Ia percaya bahwa meskipun tradisi Ethiopia menunjukkan bahwa ini hadir di dalam jumlah besar, bahwa "Sebuah jumlah teks dan individu yang relatif kecil yang tinggal di pusat budaya, ekonomi, dan politik bisa memiliki dampak yang cukup besar." dan bahwa "pengaruh mereka menyebar keseluruh budaya Ethiopia pada masa pembentukannya Pada saat Kristen memegang peranan pada abad keempat, banyak dari awalnya elemen-elemen Hebraic-Yahudi telah diadopsi oleh banyak penduduk pribumi dan tidak lagi dipandang sebagai karakteristik asing. Mereka juga telah dianggap bertentangan dengan penerimaan Kristen."
Sebelum konversi ke Kristen koin-koin Kaisar Ezana II dan prasasti-prasasti menunjukkan bahwa ia kemungkinan memuja dewa-dewa Astar, Beher, Meder/Medr, dan Mahrem. Prasasti-prasasti Ezana lainnya jelas-jelas Kristen dan menegaskan "Bapa, Putra, dan Roh Kudus". Pada sekitar tahun 324 Kaisar Ezana II dikonversikan ke Kristen oleh gurunya Frumentius, pendiri Gereja Ortodoks Ethiopia. Frumentius mengajar kaisar ketika ia masih muda, dan diyakini bahwa pada beberapa titik dipentaskan konversi kekaisaran. Diketahui bahwa Aksumites menjadi Kristen karena di dalam koin mereka diganti disk dan bulan sabit dengan salib. Frumentius berhubungan dengan Gereja Aleksandria, dan ditunjuk sebagai Uskup Ethiopia pada sekitar tahun 330. Gereja Aleksandria tidak pernah berhasil berurusan erat dengan gereja-gereja di Aksum, yang memungkinkan mereka untuk mengembangkan bentuk unik Kekristenan mereka sendiri. Namun Gereja Aleksandria mungkin tidak mempertahankan pengaruh mengingat bahwa gereja-gereja Aksum mengikuti Gereja Aleksandria kedalam Gereja Ortodoks Oriental dengan menolak Ekumenis Keempat Konsili Khalsedon. Aksum juga diduga rumah dari peninggalan suci Tabut Perjanjian. Tabut tersebut dilaporkan telah ditempatkan di dalam Gereja Perawan Maria di Zion oleh Menelik I untuk disimpan.
Sumber Ethiopia.
Sumber-sumber Ethiopia seperti Kebra Nagast dan Fetha Nagast menggambarkan Aksum sebagai Kekaisaran Yahudi. Kebra Nagast berisi narasi tentang bagaimana Ratu Syeba/Ratu Makeda yang diceritakan berasal dari Ethiopia menemui Raja Salomo dari Israel dan menyerahkan Ethiopia kepada Menelik I, putranya dengan Raja Salomo. Dalam bentuk narasi yang ada Kebra Nagast setidaknya berusia 700 tahun dan dianggap oleh banyak Kristen Ortodoks sebagai inspirasi dan karya yang handal.
Penciptaan.
Kekaisaran Aksum merupakan salah satu dari kelompok-kelompok Afrika pertama yang secara politik dan ekonomi cukup ambisius mengeluarkan koinnya sendiri, yang mengandung legenda di Ge'ez dan Yunani. Dari pemerintahan Endubis sampai dengan Armah (sekitar 270 sampai 610), emas, perak dan dicetak. Penerbitan mata uang pada zaman kuno adalah tindakan yang sangat penting, karena hal itu menyatakan bahwa Kekaisaran Aksumite menganggap dirinya sama dengan tetangganya. Banyak koin digunakan sebagai rambu-rambu tentang apa yang terjadi ketika mereka dicetak. Sebagai contohnya, penambahan salib kedalam koin setelah konversi Kekaisaran ke agama Kristen. Kehadiran koin tersebut juga menyederhanakan perdagangan yang sekaligus merupakan instrumen propaganda yang berguna dan sumber keuntungan untuk kekaisaran.
Arsitektur.
Arsitektur Domestik.
Pada umumnya, bangunan elite Aksumite seperti istana yang dibangun diatas podia dibangun dari batu lepas yang disatukan dengan lumpur-mortar, dengan blok granit yang dengan cermat dipotong sudutnya beberapa centimeter secara berkala sebagai dinding sampai tinggi, sehingga dindingnya akan menyempit karena berukuran lebih tinggi. Podia ini kerap ditemukan selamat dari reruntuhan Aksumite. Diatas podia umumnya dinding dibangun dengan bolak lapisan batu longgar (sering dicap putih, seperti yang terdapat di Gereja Yemrehana Krestos) dan balok kayu horisontal, dengan putaran yang lebih kecil balok kayu diatur di dalam batu sering diproyeksikan keluar dari dinding (disebut 'kepala kera') pada eksterior dan terkadang juga interior. Baik podia dan dinding diatasnya menunjukkan tidak adanya bentangan yang lurus panjang, tapi menjorok secara berkala sehingga setiap dinding panjang terdiri dari serangkaian ceruk dan menonjol. Hal ini membantu memperkuat dinding. Granit yang dibuat digunakan untuk fitur arsitektur termasuk kolom, basis, pintu, jendela, aspal, pancuran air (kerap berbentuk kepala singa) dan sebagainya, serta tangga yang sering diapit oleh dinding paviliun istana dibeberapa sisi. Pintu dan jendela biasanya dibingkai oleh batu atau kayu silang yang terkait di sudut-sudut persegi dengan 'kepala kera', meskipun ambang yang sederhana juga digunakan. Banyak fitur Aksumite terlihat diukir ke dalam stelae terkenal serta batu yang dipahat untuk gereja-gereja Tigray dan Lalibela.
Istana-istana biasanya terdiri dari pusat paviliun yang dikelilingi oleh struktur anak perusahaan yang tertusuk oleh pintu dan gerbang yang disediakan untuk beberapa privasi (lihat Dungur sebagai contohnya). Yang terbesar dari struktur ini sekarang yang terkenal adalah Ta'akha Maryam, yang berukuran 120 x 80m, meskipun paviliun tersebut lebih kecil dari penemuan yang lain namun ada kemungkinan bahwa yang lainnya bahkan berukuran lebih besar.
Beberapa model rumah dari tanah liat yang selamat memberikan sebuah gambaran tentang tempat tinggal yang lebih kecil seperti. Salah satunya menggambarkan sebuah pondok bulat dengan atap kerucut dari jerami yang berlapis-lapis, sementara yang lainnya menggambarkan sebuah rumah persegi panjang dengan pintu dan jendela persegi panjang, atap yang didukung oleh balok yang berakhir dengan 'kepala kera', dan sebuah tembok pembatas dengan corot air diatap. Keduanya ditemukan di Hawelti. Gambaran lain adalah sebuah rumah dengan apa yang tampak sebagian lapisan ilalang yang berbentuk seperti atap.
Stelae.
Stelae (hawilt/hawilti di dalam bahasa setempat) mungkin adalah bagian yang paling dapat diidentifikasi dari warisan Aksumite. Menara batu ini dipakai untuk menandai makam dan mewakili sebuah istana bertingkat yang megah. Istana-istana itu dibuat dengan pintu-pintu palsu dan jendela dengan gaya khas Aksumite. Tugu yang terbesar berukuran 33 meter tingginya dan belum jatuh. Stelae sebagian besar keluar dari tanah namun tetap distabilkan oleh kontra bobot yang besar. Batu itu kerap diukir dengan pola atau emblem yang menunjukkan peringkat raja atau bangsawan dimasa itu.
Di dalam fiksi.
Kekaisaran Aksumite digambarkan sebagai sekutu utama Kekaisaran Romawi Timur di dalam seri Belisarius oleh David Drake dan Eric Flint yang dipublikasikan oleh Baen Books. Seri ini diambil dari masa pemerintahan Kaleb, yang di dalam seri tersebut mati terbunuh oleh Malwa pada tahun 532 di Ta'akha Maryam dan digantikan oleh putra bungsunya Eon bisi Dakuen.
Di dalam seri Elizabeth Wein's dari "The Lion Hunters", Mordred dan keluarganya mengungsi ke Aksum setelah jatuhnya Camelot. Kaleb merupakan seorang pemimpin di dalam buku pertama; ia menyerahkan keuasaannya kepada putranya Gebre Meskal, yang memerintah pada waktu terjadinya Wabah Yustinianus.

</doc>
<doc id="348096" url="?curid=348096" title="Dinasti Zagwe">
Dinasti Zagwe

Dinasti Zagwe menguasai Ethiopia dari runtuhnya Kerajaan Aksum pada sekitar abad ke-9 atau ke-10 hingga tahun 1270, ketika Yekuno Amlak menaklukan dan membunuh raja Zagwe terakhir dalam pertempuran. Nama dinasti ini diduga berasal dari frasa dalam bahasa Ge'ez, "Ze-Agaw", yang merujuk pada suku Agaw. Raja dari dinasti ini yang paling terkenal adalah Gebre Mesqel Lalibela.

</doc>
<doc id="348099" url="?curid=348099" title="Yekuno Amlak dari Ethiopia">
Yekuno Amlak dari Ethiopia

Kaisar Yekuno Amlak (nama takhta Tasfa Iyasus) adalah "" (10 Agustus 1270 - 19 Juni 1285) Ethiopia. Yekuno Amlak membunuh raja terakhir dinasti Zagwe yang telah menguasai Ethiopia dan mendirikan dinasti yang baru, Dinasti Salomo. Ia juga dikatakan menyerang Kerajaan Damot.

</doc>
<doc id="348103" url="?curid=348103" title="Char kway teow">
Char kway teow

Char kway teow adalah kwetiau goreng ala Malaysia atau Singapura. Kuetiaw digoreng di atas wajan berapi besar bersama tauge, kucai, udang, kerang, dan telur. Sebagai tambahan sering dimasukkan sosis Cina atau bakso ikan. Bumbunya adalah bawang putih, kecap ikan, sambal, dan kecap manis.
Pada awalnya, minyak yang dipakai untuk menggoreng kwetiau adalah lemak babi. Namun sekarang, sebagian rumah makan juga membuat char kway teow tanpa minyak babi. Di Ipoh dan Penang, char kuay teow memakai telur bebek dan sering ditambah dengan daging kepiting.
Makanan ini sering dianggap kurang sehat karena mengandung lemak tinggi. Char kway teow memang diciptakan sebagai makanan untuk buruh. Kadar lemak yang tinggi dan harga murah membuat hidangan ini disenangi kalangan buruh yang mencari sumber energi dan gizi yang murah. Pada awalnya, masakan ini dibuat oleh nelayan, nelayan pengumpul kerang, atau petani yang berprofesi sambilan sebagai pedagang kwetiau goreng di malam hari untuk menambah penghasilan.
Etimologi.
Char kway teow adalah pengucapan bahasa Hokkien untuk aksara Tionghoa yang juga dibaca sebagai "chhá-kóe-tiâu" dalam bahasa Hokkien, atau "cháo guǒtiáo" dalam bahasa Mandarin.
Ketika dibawa dari kawasan berbahasa Hokkien ke kawasan berbahasa Kanton, nama hidangan ini berubah menjadi "caau2 gwai3 diu1", dan ditulis sebagai (pinyin: "cháo guìdiāo"). Nama hidangan ini ditulis dengan aksara Tionghoa karena kedua aksara tersebut dilafalkan serupa dengan dalam bahasa Hokkien.
Di Singapura, hidangan ini juga ditulis dengan aksara Tionghoa yang juga dibaca char kway teow. Di Hongkong, hidangan ini juga ditulis sebagai untuk menunjukkan negara asal masakan ini.

</doc>
<doc id="348113" url="?curid=348113" title="Neturei Karta">
Neturei Karta

Neturei Karta (Yahudi Aram Babilonia: yang secara harfiah berarti "Penjaga Kota") adalah kelompok religius Yahudi yang secara resmi dibuat di Yerusalem, Mandat Britania atas Palestina pada tahun 1938, memisahkan diri dari Agudas Yisrael. Neturei Karta menentang Zionisme dan panggilan untuk pembentukan Negara Israel, dengan keyakinan bahwa orang-orang Yahudi dilarang untuk memiliki negara mereka sendiri sampai kedatangan Mesias Yahudi. Mereka hidup sebagai bagian yang lebih besar dari masyarakat Haredi di seluruh dunia.
Di Israel beberapa anggota juga berdoa di terafiliasi "beit midrash", di kawasan Meah Shearim, Yerusalem dan di Ramat Beit Shemesh Bet. Neturei Karta menyatakan bahwa tidak ada penghitungan resmi dari jumlah anggota yang ada. "Jewish Virtual Library" menempatkan jumlah mereka adalah 5.000 . "The Anti-Defamation League" memperkirakan bahwa kurang dari 100 anggota masyarakat mengambil bagian dalam aktivitas anti-Israel.
Menurut Neturei Karta:
Neturei Karta adalah nama yang biasanya diberikan kepada orang-orang yang secara teratur berdoa di rumah-rumah ibadat Neturei Karta (Taurat Ve'Yirah Yerusalem, Taurat U'Tefillah London, Taurat U'Tefillah New York, Beis Yehudi Upstate New York, dll), belajar atau mengirim anak mereka ke lembaga pendidikan yang dikelola oleh Neturei Karta, atau secara aktif berpartisipasi dalam kegiatan, majelis atau demonstrasi disebut Neturei Karta".
Mereka menilai kaum zionis yang dianggap sekuler, telah mengotori Tembok Ratapan.
Sejumlah pemimpin organisasi ini punya kedekatan hubungan dengan Iran. Mereka menganggap Iran sebagai sahabat karena melihat pemerintahannya bersikap cukup adil terhadap warga minoritas Yahudi yang hidup di sana.
Sejarah.
Nama harafiah Neturei Karta berarti "Penjaga Kota" dalam bahasa Aram dan berasal dari Gemara, Talmud Yerusalem, "Hagigah", 76C. Ada relasi Rabbi Judah HaNasi yang mengirim dua rabi pada sebuah perjalanan inspeksi:
Dalam satu kota, mereka diminta untuk melihat "Penjaga Kota" dan penjaga kota diarak di depan mereka. Mereka mengatakan bahwa ini adalah bukan penjaga kota tapi perusak, yang mendorong warga untuk bertanya siapa, kemudian, dapat dianggap sebagai penjaga. Para rabi menjawab, "Para ahli Taurat dan para ulama," mereka merujuk kepada "Tehillim" (Mazmur) Pasal 127.
Ini adalah peran bahwa Neturei Karta melihat diri mereka sebagai bentuk pemenuhan dengan membela apa yang mereka percaya dalam "posisi Taurat dan Yudaisme otentik yg tidak menyimpang." Neturei Karta kadang-kadang rancu dengan kelompok Satmar, karena keduanya sama menjadi anti-Zionis. Mereka adalah kelompok yang terpisah dan memiliki perbedaan pendapat.
Untuk sebagian besar, para anggota Neturei Karta adalah keturunan dari orang-orang Yahudi Hungaria yang menetap di Kota Tua Yerusalem pada awal abad kesembilan belas, dan dari orang-orang Yahudi Lithuania yang juga mahasiswa dari Gaon of Vilna (dikenal sebagai "Perushim"), yang telah menetap sebelumnya. Pada akhir abad kesembilan belas, nenek moyang mereka berpartisipasi dalam penciptaan lingkungan baru di luar tembok kota untuk mengurangi kepadatan di kota tua, dan sebagian besar kini terkonsentrasi di lingkungan Batei Ungarin dan lingkungan Meah Shearim yang lebih besar.
Pada saat itu, mereka adalah lawan vokal dari ideologi politik baru Zionisme yang berusaha untuk menegaskan kedaulatan Yahudi di Ottoman mengontrol Palestina. Mereka membenci pendatang baru, yang sebagian besar sekuler dan anti-agama, sementara mereka menegaskan bahwa penebusan Yahudi hanya bisa dibawa oleh Mesias Yahudi.
Gerakan lain dari Yahudi Ortodoks, termasuk beberapa yang menentang Zionisme, telah mengecam kegiatan cabang radikal dari Neturei Karta. Menurut The Guardian, "[e] ven antara Haredi, atau lingkaran ultra-Ortodoks, Neturei Karta dianggap sebagai pinggiran liar". Neturei Karta menegaskan bahwa media massa sengaja merendahkan pandangan mereka dan membuat mereka menjadi sedikit jumlahnya. Protes mereka di Amerika biasanya dihadiri oleh, paling banyak, beberapa lusin orang. Di Israel, beberapa ratus, tergantung sifat dari protes dan lokasinya.
Pada bulan Juli 2013, Shabak ditangkap oleh anggota Neturei Karta berusia 46 tahun karena berusaha untuk memata-matai Israel untuk Iran. Sebagai bagian dari kesepakatan pembelaan dengan jaksa, pria tersebut dijatuhi hukuman 4 tahun penjara.
Situs Neturei Karta menyatakan bahwa anggotanya "sering berpartisipasi dalam pembakaran di publik terhadap bendera Israel." Pada hari libur Yahudi Purim, anggota Neturei Karta secara rutin membakar bendera Israel dalam perayaan di kota-kota seperti London, Brooklyn dan Yerusalem.
Keyakinan.
Neturei Karta menekankan apa yang dikatakan dalam mussaf Amidah dari Yom Tov, bahwa karena dosa-dosa mereka, orang-orang Yahudi pergi ke pengasingan dari Tanah Israel (""umipnei chatoeinu golinu meiartzeinu""). Selain itu, mereka mempertahankan pandangan - berdasarkan Talmud Babilonia - bahwa segala bentuk untuk merebut kembali dari Tanah Israel merupakan pelanggaran terhadap kehendak ilahi. Mereka percaya bahwa pemulihan Tanah Israel kepada orang Yahudi hanya dan harus terjadi dengan kedatangan Mesias, bukan oleh penentuan nasib sendiri.
Neturei Karta meyakini bahwa pengasingan orang Yahudi hanya bisa berakhir dengan kedatangan Mesias, dan bahwa upaya manusia untuk membangun kedaulatan Yahudi atas Tanah Israel adalah berdosa. Dalam pandangan Neturei Karta, Zionisme adalah sebuah penghinaan sombong terhadap Tuhan. Di antara argumen mereka melawan Zionisme adalah diskusi Talmud tentang bagian-bagian dari Alkitab Ibrani mengenai pakta yang dikenal sebagai Tiga Sumpah dibuat antara Tuhan, orang-orang Yahudi, dan bangsa-bangsa di dunia, ketika orang-orang Yahudi dikirim ke pengasingan. Salah satu ketentuan dari perjanjian tersebut adalah bahwa orang-orang Yahudi tidak akan memberontak terhadap dunia non-Yahudi yang memberi mereka suaka; kedua adalah bahwa mereka tidak akan berimigrasi secara massal kembali ke Tanah Israel. Sebagai imbalannya negara-negara kafir berjanji tidak akan menganiaya orang-orang Yahudi. Dengan memberontak terhadap pakta ini, menurut mereka, Orang-orang Yahudi yang terlibat dalam pemberontakan tersebut adalah melawan Tuhan.
Sinagog Neturei Karta mengikuti kebiasaan Gaon Vilna, karena asal Neturei Karta lebih ke Lithuania daripada Hasidut sebagai cabang Yahudi ultra-Ortodoks. Neturei Karta bukan Hasidut tetapi sekelompok Litvish, mereka sering keliru untuk persamaan dengan Hasidim karena gaya mereka dalam berpakaian (termasuk shtreimel pada Shabbos) sangat mirip dengan Hasidim. Ini bukan gaya berpakaian yang khas dari Neturei Karta, tetapi gaya tersebut juga dipakai dari kalangan Jerusalem Litvaks, seperti Rabbi Yosef Sholom Eliashiv dan para pengikutnya. Selanjutnya, Shomer Emunim, kelompok Hasid dengan ideologi anti-Zionis yang sama, sering dibundel bersama dengan Neturei Karta. Biasanya, Yerusalem Neturei Karta akan menjaga kebiasaan dari "Old "Yishuv"" dari kota Yerusalem bahkan ketika tinggal di luar Yerusalem atau bahkan ketika tinggal di luar negeri, sebagai perwujudan kasih dan hubungan mereka dengan Tanah Suci.
Sejarah.
Sementara banyak di Neturei Karta memilih untuk mengabaikan Negara Israel, ini menjadi lebih sulit. Beberapa mengambil langkah untuk mengutuk Israel dan membawa kepada pembongkaran sampai kedatangan Mesias. Kepala di antara aksi ini adalah Moshe Hirsch, pemimpin cabang aktivis Neturei Karta, yang bertugas di kabinet Yasser Arafat sebagai Menteri untuk Urusan Yahudi.
Fraksi.
Di Amerika Serikat, Neturei Karta dipimpin oleh Moshe Ber Beck dari Monsey, New York. Mereka berafiliasi dengan cabang radikal yang dipimpin oleh Moshe Hirsch. Beck telah memicu kontroversi dengan bertemu pemimpin Menteri Nation of Islam Louis Farrakhan, yang menuduh telah menghasut dalam bentuk antisemitisme dan menggambarkan Yudaisme sebagai "agama selokan" (meskipun Farrakhan menegaskan kata-katanya itu disalahartikan ). Selain itu, setelah bertemu dengan perwakilan dari Neturei Karta, Farrakhan mengindikasikan ia akan lebih berhati-hati dalam pilihan kata-kata pada masa depan.

</doc>
<doc id="348114" url="?curid=348114" title="Monorel KL">
Monorel KL

Monorel KL adalah sebuah sistem monorel perkotaan (sebelumnya dikenal dengan nama Peoplemover Rapid Transit - PRT) di Kuala Lumpur, Malaysia. Monorel ini dibuka pada tanggal 31 Agustus 2003 dan melayani 11 stasiun yang membentang sepanjang dengan dua jembatan kereta paralel. Monorel KL menghubungkan hub angkutan Kuala Lumpur Sentral dengan "Golden Triangle". Pembangunannya dilaksanakan dengan biaya MYR 1.18 miliar oleh KL Infrastructure Group (KL Infra).
KL Infra mengumumkan kebangkrutan pada tanggal 15 Mei 2007 setelah berulang kali mengundurkan pembayaran utangnya. Tanggal 29 November 2007, Syarikat Prasarana Negara Berhad (SPNB) menandatangani perjanjian jual beli dengan KL Monorail Systems Sdn Bhd (KLMS). OPerator sistem Monorel KL saat ini adalah KL StarRail Sdn Bhd, sebuah anak perusahaan milik SPNB.
Menurut statistik Kementerian Transportasi Malaysia, jumlah operasi tahunan untuk RapidKL Monorail pada 2008 adalah 21.765.233.
Jalur dan stasiun.
Sistem Monorel KL terdiri dari satu jalur rel ganda yang menghubungkan wilayah terdalam Kuala Lumpur yang sebelumnya belum tersentuh transportasi rel, terutama Brickfields, Bukit Bintang dan Chow Kit, dengan keberadaan stasiun LRT dan/atau KTM Komuter di KL Sentral, Hang Tuah, Bukit Nanas dan Titiwangsa. Dua stasiun ujung jalur ini berada di rel tunggal.
Stasiunnya dirancang berupa jembatan dengan fasilitas pembelian tiket di tingkat dasar (seperti stasiun KL Sentral) atau tingkat pertama. Peronnya terletak di tingkat atas, terpisah dari jalur monorel oleh pagar dan ditutupi atam kanvas besar. Stasiun-stasiun tertentu terletak di atas jalan raya, atau sedikit lebih panjang dari stasiun lain. Masing-masing stasiun juga dilengkapi sponsor, dengan peta rute yang menghubungkan setiap stasiun dengan merek produk tertentu.
Depot kereta api terletak di antara KL Sentral dan stasiun Tun Sambanthan.
Gerbong.
Sistem ini memanfaatkan kereta dua gerbong permanen yang memiliki bentuk yang sama seperti kereta ALWEG milik Seattle Center Monorail. Setiap kereta Monorel KL dapat menampung 158 penumpang pada operasi biasa. Gerbong monorel dibuat oleh MTrans, sebuah perusahaan pembuat monorel Malaysia, di pabrik MTrans di Rawang, yang juga memiliki relnya sendiri untuk ujicoba kereta monorel..

</doc>
<doc id="348116" url="?curid=348116" title="ER (seri TV)">
ER (seri TV)

ER merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh NBC. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 19 September 1994 hingga sekarang ini Pemain utamanya ialah Parminder Nagra, John Stamos, Linda Cardellini, Scott Grimes, dan masih banyak lagi. Dibuat oleh Michael Crichton.

</doc>
<doc id="348117" url="?curid=348117" title="Patin raksasa Mekong">
Patin raksasa Mekong

Patin raksasa Mekong, "Pangasianodon gigas", adalah spesies ikan berkumis (ordo Siluriformes) dalam familia Pangasiidae. Sesuai namanya, ikan ini berasal dari Sungai Mekong di Asia Tenggara. Patin ini juga ditemukan di Sungai Chao Phraya (Sungai Menam).

</doc>
<doc id="348119" url="?curid=348119" title="Daftar frasa R">
Daftar frasa R

Frasa R (singkatan dari Bahasa Inggris: Risk phrases) didefinisikan dalam Annex III Directive 67/548/EEC Uni Eropa: "Ciri-ciri risiko khusus yang terdapat pada bahan-bahan dan perparat berbahaya". Daftar ini disusun dan dipublikasikan ulang di Directive 2001/59/EC, di mana terjemahan ke dalam bahasa-bahasa Uni Eropa lainnya dapat ditemukan.
Frasa risiko ini dipakai secara internasional tidak hanya di Eropa dan sampai saat ini terus diupayakan penyelarasan internasional secara menyeluruh. "(Catatan: Kombinasi nomor-R yang hilang menunjukkan bahwa frasa tersebut telah dihapus atau digantikan dengan frasa lain.)" 

</doc>
<doc id="348120" url="?curid=348120" title="Sejarah Tibet">
Sejarah Tibet

Sejarah Tibet, sebagaimana yang tercatat, adalah difokuskan secara khusus pada sejarah Buddhisme di Tibet. Hal ini sebagiannya dikarenakan agama ini telah memainkan peranan sangat penting dalam pengembangan budaya Tibet dan Mongol. Bagian lainnya dikarenakan hampir semua sejarawan asli negara itu berasal dari kalangan biksu. 
Letak geografis.
Tibet terletak di antara dua peradaban kuno, Tiongkok dan India. Gunung luas membentang ke timur Dataran tinggi Tibet menandakan perbatasan dengan Tiongkok, dan pegunungan Himalaya yang menjulang tinggi di Nepal dan India membentuk pembatas antara Tibet dan India. Tibet dijuluki "atap dunia" atau "tanah salju". 
Ahli bahasa mengklasifikasikan Bahasa Tibet dan dialeknya masuk ke dalam rumpun bahasa Tibeto-Burma, anggota non-Sinitik dari keluarga bahasa Sino-Tibet.
Prasejarah Tibet.
Beberapa data arkeologis menunjukkan manusia purba mungkin telah melewati Tibet pada saat India pertama kali dihuni, diperkirakan setengah juta tahun yang lalu. Dataran Tinggi Tibet yang dihuni manusia modern pertama diperkirakan sekitar 21.000 tahun yang lalu. Populasi ini sebagian besar diganti oleh imigran Neolitik dari China utara sekitar tahun 3.000 SM. Namun ada "kontinuitas genetik parsial antara penduduk Paleolitik dan populasi Tibet kontemporer".
Pada masa Megalitikum di dataran Tinggi Tibet terdapat monumen patung-patung, mungkin patung-patung ini telah digunakan dalam pemujaan leluhur. Tidak diketahui apakah monumen ini dibangun oleh orang Tibet kuno. Pada masa prasejarah di dataran Tinggi Tibet ditemukan bukit benteng dan kompleks pemakaman baru-baru ini, tetapi karena lokasi yang terpencil dan ketinggian yang amat tinggi membuat penelitian arkeologi menjadi sangat sulit.
Asal-usul secara mitologi.
Menurut Namkhai Norbu beberapa teks Sejarah Tibet mengidentifikasikan bahwa, orang dengan budaya Zhang Zhung yang bermigrasi dari wilayah Amdo menjadi apa yang sekarang wilayah Guge di Tibet barat. Zhang Zhung dianggap rumah asli dari agama Bön. Pada abad ke-1 SM., kerajaan tetangga muncul di Lembah Yarlung, dan raja Yarlung, Drigum Tsenpo, berusaha untuk menghapus pengaruh Zhung Zhang dengan mengusir imam Bön Zhang dari Yarlung. Dia dibunuh dan Zhang Zhung melanjutkan dominasinya di wilayah ini hingga diduduki oleh Songtsen Gampo pada abad ke-7.
Tanggal pelantikan Raja Tibet pertama, yakni Nyatri Tsenpo (Wylie: Gnya'-khri-btsan-po), tanggalnya disebutkan bervariasi. Beberapa teks Tibet memberikan keterangan pada tahun 126 SM, dan teks yang lain mengatakan pada tahun 414 SM. Nyatri Tsenpo dikatakan merupakan penjelamaan dari dari makhluk berkaki disebut Theurang, memiliki jari berselaput dan lidah yang begitu besar yang dapat menutupi wajahnya. Karena penampilan yang mengerikan, ia dikhawatirkan di Puwo asalnya dan diasingkan oleh Bön ke Tibet. Di sana ia disambut sebagai makhluk menakutkan, dan ia menjadi raja.
Raja-raja Tibet dikatakan untuk tetap terhubung ke langit melalui kabel DMU(DMU Thag) sehingga para raja tidak mati, tetapi mereka naik langsung ke surga. Terjadi peperangan antara Drigum Tsenpo dan Lo-Ngam, akhirnya dalam pertarungan itu kabel DMU dipotong dan menyebabkan raja Tibet tewas. Setelah itu Drigum Tsenpo dan raja-raja berikutnya meninggalkan mayat-mayat dan Bön melakukan ritual penguburan.
Dalam mitosnya, orang-orang Tibet adalah keturunan dari persatuan monyet Pha Trelgen Changchup Sempa dan batu raksasa wanita Ma Drag Sinmo. Namun monyet itu adalah manifestasi dari Chenresig Bodhisattva, atau Avalokitesvara (Tib. Spyan-ras-gzigs) sedangkan raksasa wanita pada gilirannya menjelma Chenresig itu permaisuri Dolma (Tib. 'Grol-Ma).

</doc>
<doc id="348123" url="?curid=348123" title="Gunung Chimborazo">
Gunung Chimborazo

Stratovolcano Chimborazo () yang tidak aktif adalah puncak tertinggi Ekuador. Letusan terakhirnya diduga terjadi pada awal milenium Masehi. Tinggi gunung ini adalah 6.268,2 meter.
Fakta tentang Chimborazo.
Gunung Chimborazo terletak di Ekuador dan memiliki ketinggian 6.310 meter (20.703 kaki), beda sedikit dari Gunung Everest, namun memiliki perbedaan Chimborazo menjadi gunung tertinggi di atas pusat bumi. Hal ini karena Bumi memiliki poros bulat. Sebagai poros bulat, Bumi adalah yang paling luas di khatulistiwa. Chimborazo hanya satu derajat sebelah selatan khatulistiwa bumi dan pada lokasi itu adalah 6.384 kilometer dari pusat Bumi atau sekitar 2 kilometer lebih jauh dari pusat Bumi dibandingkan Gunung Everest.

</doc>
<doc id="348125" url="?curid=348125" title="Garis waktu sejarah Indonesia">
Garis waktu sejarah Indonesia

Garis waktu sejarah daerah yang sekarang disebut Indonesia dipaparkan di halaman ini:
 Perubahan perubahan tejadi pada kehidupan bangsa indonesia dari tahun 1945 sampai sekarang dalam bentuk lini masa

</doc>
<doc id="348126" url="?curid=348126" title="Rosemary Clooney">
Rosemary Clooney

Rosemary Clooney () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Ia mulai terkenal saat menyanyikan lagu utamanya seperti "Botcha-Me," "Mambo Italiano," dan "This Ole House". Dia dilahirkan di Maysville, Kentucky. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1946 hingga 2001.

</doc>
<doc id="348128" url="?curid=348128" title="Nat King Cole">
Nat King Cole

Nathaniel Adams Coles (17 Maret 1919 - 15 Februari 1965) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Montgomery, Alabama dan wafat di Santa Monica, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935 hingga 1965.

</doc>
<doc id="348140" url="?curid=348140" title="Angel Ibrahim">
Angel Ibrahim

Angel Ibrahim () yang bernamakan asli Metty Murniwati Ibrahim adalah seorang pemeran film Indonesia.
Karier.
Angel Ibrahim mengawali karier sebagai aktris dengan membintangi film layar lebar sejak akhir tahun 1980-an hingga 1990-an. Salah satu film yang dibintangi adalah "Salah Masuk" bersama dengan Warkop DKI, setelah dunia perfilman Indonesia mengalami kemunduran Angel Ibrahim beralih dengan bermain sinetron. Angel juga membintangi berbagai iklan televisi.
Kehidupan pribadi.
Angel pernah diisukan menjadi istri simpanan salah seorang petinggi negara di era Orde Baru. Dia pun pernah terlibat asmara yang cukup menghebohkan dengan seorang pengacara kondang, Henry Yosodiningrat, pada tahun 2000.
Setelah menikah dengan seorang polisi pada tahun 2003, Angel mulai mengurangi kegiatannya dalam dunia sinetron dan perfilman. Angel telah mempunyai 2 orang anak dan menetap di Banjarnegara, Jawa Tengah. Seperti rekan artis lainnya, Angel pun mencoba peruntungan di dunia politik dengan menjadi calon legistatif untuk Partai Pengusaha dan Pekerja Indonesia (PPPI), untuk daerah pemilihan Jawa Tengah 1, pada Pemilihan Umum 2009. Di bulan Februari 2009, Angel terseret kasus pelanggaran UU kampanye karena telah melibatkan seorang guru PNS dalam kegiatan kampanyenya di Kendal.

</doc>
<doc id="348141" url="?curid=348141" title="Apa Jang Kau Tjari, Palupi?">
Apa Jang Kau Tjari, Palupi?

Apa Jang Kau Tjari, Palupi? (EyDː Apa yang Kau cari, Palupi?) adalah film Indonesia tahun 1969 yang disutradarai oleh Asrul Sani. Film ini diproduksi oleh Dewan Produksi Film Nasional. "Apa Jang Kau Tjari, Palupi?" terpilih sebagai film terbaik Festival Film Asia pada tahun 1970.
Film ini dibintangi oleh Farida Syuman (Farida Feisol) sebagai pemeran utama (memerankan tokoh Palupi). Pemeran lainnya adalah Aedy Moward, Bambang Irawan, Connie Sutedja, Daud Modas, Fakhri Amrullah, Ishak Suhaya, Ismed M.Noor, Jusman, Moh Mochtar, Pitrajaya Burnama, Ratih Dardo, Sandy Suwardi Hassan, Sofyan Sharna, Widyawati.

</doc>
<doc id="348142" url="?curid=348142" title="Kings of Convenience">
Kings of Convenience

Kings of Convenience adalah grup musik akustik beraliran "indie folk-pop" yang berasal dari Bergen, Norwegia. Terdiri dari Erlend Øye dan Eirik Glambek Bøe. Kedua anggotanya berbagi peran sebagai vokalis serta bermain gitar dan keduanya menciptakan lagu bersama-sama.
Karier.
Erlend dan Eirik dilahirkan pada tahun yang sama, yaitu tahun 1975. Keduanya mulai berkenalan pada usia 10 tahun dan pada usia 16 tahun mereka tergabung dalam satu grup musik bernama "Skog" yang beraliran rock bersama dua teman lainnya. Skog sempat merilis satu EP "Tom Tids Tale", sebelum bubar dan membentuk duo bernama Kings of Convenience.
Pada tahun 2001, mereka merilis album pertamanya yang diberi judul "Quiet Is the New Loud" dan Ken Nelson yang pernah memproduseri Coldplay juga bertindak sebagai produser pada album ini. Beberapa saat kemudian, diluncurkan album "remix" berjudul "Versus" yang berisi beberapa lagu dari album "Quiet Is the New Loud". Setelah itu, kiprah mereka hampir tidak terdengar lagi. Erlend Øye memilih bermukim di Berlin, Jerman dan menjalankan solo karier, merilis solo album berjudul "Unrest" serta memiliki proyek musik yang diberi nama "The Whitest Boy Alive". Sedangkan, Eirik Glambek Bøe menetap di Bergen, Norwegia.
Pada tahun 2004, mereka kembali meluncurkan album yang berjudul "Riot on an Empty Street". Album ini juga didukung oleh penyanyi wanita asal Kanada, yaitu Feist. Album ini juga mengantarkan ke tingkat popularitas yang lebih tinggi dalam kancah musik internasional terlebih khusus di kalangan kaum muda Indonesia.
Setelah 4 tahun tidak menghasilkan album,akhirnya mereka mengeluarkan album baru yang diberi judul "Declaration of Dependence" yang dirilis pada tanggal 2 Oktober 2009

</doc>
<doc id="348144" url="?curid=348144" title="Sejarah pemikiran evolusi">
Sejarah pemikiran evolusi

Pemikiran mengenai evolusi, yakni bahwa spesies berubah dari waktu ke waktu, telah berakar sejak zaman kuno. Pemikiran tersebut dapat terlihat pada ilmu pengetahuan peradaban Yunani, Romawi, Cina, dan Islam. Namun, sampai dengan abad ke-18, pandangan biologis Barat masih didominasi oleh pandangan esensialisme, yaitu pandangan bahwa bentuk-bentuk kehidupan tidak berubah. Hal ini mulai berubah ketika pengaruh kosmologi evolusioner dan filosofi mekanis menyebar dari ilmu fisik ke sejarah alam. Para naturalis mulai berfokus pada keanekaragaman spesies, dan munculnya ilmu paleontologi dengan konsep kepunahannya lebih jauh membantah pandangan bahwa alam bersifat statis. Pada awal abad ke-19, Jean-Baptiste Lamarck mengajukan teorinya mengenai transmutasi spesies. Teori ini merupakan teori evolusi pertama yang ilmiah.
Pada tahun 1858, Charles Darwin dan Alfred Russel Wallace mempublikasikan sebuah teori evolusi yang baru. Dalam bukunya "On the Origin of Species" (1859), Darwin secara mendetail menjelaskan mekanisme evolusi. Berbeda dengan Lamarck, Darwin mengajukan konsep nenek moyang bersama dan percabangan pohon kehidupan yang didasari oleh seleksi alam.
Karya Darwin mengenai evolusi dengan segara diterima dengan cepat, namun mekanisme yang diajukannya (seleksi alam), belum diterima secara sepenuhnya sampai pada tahun 1940-an. Kebanyakan biologiawan berargumen bahwa faktor-faktor lainlah yang mendorong evolusi, misalnya pewarisan sifat-sifat yang didapatkan (neo-Lamarckisme), dorongan perubahan yang di bawa sejak lahir (ortogenesis), ataupun mutasi besar-besaran secara tiba-tiba (saltasi). Sintesis seleksi alam dengan genetika Mendel semasa 1920-an dan 1930-an memunculkan bidang disiplin ilmu genetika populasi. Semasa 1930-an dan 1940-an, populasi genetika berintegrasi dengan bidang-bidang ilmu biologi lainnya, memungkinkan penerapan teori evolusi dalam biologi secara luas.
Setelah munculnya biologi evolusioner, kajian terhadap mutasi dan variasi pada populasi alami, digabungkan dengan biogeografi dan sistematika, berhasil menghasilkan model evolusi yang canggih. Selain itu paleontologi dan perbandingan anatomi mengizinkan rekonstruksi sejarah kehidupan yang lebih mendetail. Setelah kebangkitan genetika molekuler pada tahun 1950-an, bidang evolusi molekuler yang berdasarkan pada kajian urutan protein, uji imunologis, RNA dan DNA berkembang. Pandangan evolusi yang berpusat pada gen muncul pada tahun 1960-an, diikuti oleh teori evolusi molekuler netral. Pada akhir abad ke-20, pengurutan DNA melahirkan filogenetika molekuler dan merombak pohon kehidupan ke dalam tiga sistem domain. Selain itu, ditemukan pula faktor-faktor tambahan seperti simbiogenesis dan transfer gen horizontal, yang membuat sejarah evolusi menjadi lebih kompleks.

</doc>
<doc id="348149" url="?curid=348149" title="Quiet Is the New Loud">
Quiet Is the New Loud

Quiet Is the New Loud adalah album studio pertama duo akustik Kings of Convenience. Album ini diproduksi oleh EMI dan diluncurkan pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="348171" url="?curid=348171" title="Jatilaba, Margasari, Tegal">
Jatilaba, Margasari, Tegal

Jatilaba adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Margasari Kabupaten Tegal, Jawa Tengah.
Pembagian administratif.
Desa Jatilaba mempunyai 54 RT dan 16 RW, serta 5 pedukuhan yaitu Jedug Barat, Jedug Tengah, Jedug Timur, Wanalaba dan Limbangan.
Demografi.
Warga masyarakat bermata pencaharian sebagai petani dan perantau, bersama sama dengan Desa Karangdawa membangun industri bahan baku kapur tulis dan bubuk di sekitar Gunung Kapur (sebelah barat daya desa).

</doc>
<doc id="348173" url="?curid=348173" title="Daftar Paus Gereja Ortodoks Koptik">
Daftar Paus Gereja Ortodoks Koptik

Paus Gereja Ortodoks Koptik adalah pemimpin dari Gereja Ortodoks Koptik di Mesir yang memiliki pengikut sekitar 16 juta orang di seluruh dunia, termasuk sekitar 12 juta orang Kristen Ortodoks di Mesir dan 4 juta lainnya yang tersebar di berbagai penjuru dunia. Jabatan Paus Gereja Ortodoks Koptik saat ini dipegang oleh Theodoros II menggantikan Shenouda III yang meninggal pada tahun 2012.
Kedudukan dalam Gereja.
Paus Gereja Ortodoks Koptik merupakan penerus dari Santo Markus yang adalah Uskup Aleksandria, yang mendirikan gereja pada abad pertama, dan karenanya menandakan Kekeristenan di Afrika. Gereja Aleksandria merupakan salah satu dari lima patriarki dari gereja awal, disebut Pentarki.

</doc>
<doc id="348185" url="?curid=348185" title="Noesa Penida">
Noesa Penida


</doc>
<doc id="348192" url="?curid=348192" title="Rome: Total War">
Rome: Total War

Rome: Total War (sering disingkat RTW atau Rome) adalah permainan komputer turn-based strategy dan real-time tactics, di mana pemain bertempur dalam pertempuran historis dan fiksional yang bersetting selama akhir Republik Romawi dan awal Kekaisaran Romawi (270 SM - 14 M). Permainan ini dikembangkan oleh Creative Assembly dan dirilis pada tanggal 22 September 2004.

</doc>
<doc id="348194" url="?curid=348194" title="Tarikh al-Sudan">
Tarikh al-Sudan

Tarikh al-Sudan (juga disebut Tarikh es-Sudan - the "Sejarah Sudan") adalah riwayat yang ditulis dalam bahasa Arab sekitar tahun 1655 oleh al-Sadi. Riwayat ini berisi sumber primer paling penting untuk sejarah Kekaisaran Songhai.
Pengarangnya, Abd al-Sadi, lahir pada tanggal 28 Mei 1594, dan meninggal antara tahun 1655-56, tanggal terakhir yang disebut dalam riwayat ini.

</doc>
<doc id="348196" url="?curid=348196" title="Bitòn Coulibaly">
Bitòn Coulibaly

Bitòn Coulibaly (juga disebut Mamary Coulibaly, 1689?–1755) mendirikan Kekaisaran Bambara yang meliputi wilayah Region Ségou dan Mopti di Mali.
Mamary Coulibaly menetap di Ségou pada masa mudanya dan segera menjadi ketua Tòn, organisasi sukarelawan untuk laki-laki muda, memperoleh gelar "Bitòn." Dibawah kepemimpinannya, Tòn berubah dari komunitas menjadi angkatan bersenjata "Tondions." Coulibaly dengan cepat menaklukan kepala suku musuh di Ségou dan menggunakan kota tersebut sebagai ibukota Kekaisaran Bambara barunya.

</doc>
<doc id="348200" url="?curid=348200" title="Yes Man">
Yes Man

Yes Man adalah sebuah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008 dan dibintangi oleh Jim Carrey. Film ini berdasarkan kisah nyata dan buku yang diterbitkan tahun 2005 dan ditulis oleh pelawak Britania Danny Wallace. Bukunya berjudulkan "The Yes Man". Daniel Wallace memiliki peran kameo dalam film ini. Film ini menceritakan tokoh Carl Allrn yang diperankan oleh Jim Carrey. Carl adalah seorang pemurung yang suka menyendiri dan selalu mengatakan tidak pada kawan-kawannya. Maka pada suatu hari ia mencoba mengatakan "iya" pada setiap permintaan orang dengan segala akibatnya.

</doc>
<doc id="348201" url="?curid=348201" title="Susianna Kentikian">
Susianna Kentikian

Susianna "Susi" Levonovna Kentikian (lahir dengan nama Syuzanna Levonovna Kentikyan atau Syuzanna Kentikyan Сюзанна Кентикян; ) adalah seorang petinju wanita Jerman yang berasal dari Armenia. Ia lahir di Yerevan, Republik Soviet Armenia, tetapi telah meninggalkan negara pada usia lima tahun karena adanya Perang Nagorno-Karabakh. Kentikian telah tinggal di Hamburg sejak tahun 1995 dan mulai bertinju semenjak usianya duabelas tahun. Setelah memiliki karier amatir yang berhasil, dia terjun ke dunia profesional pada tahun 2005 dengan bergabung dengan Spotlight Boxing, kelub tinju di Hamburg. Kentikian memenangkan kejuaraan pertamanya pada bulan Februari 2007, dan sekarang ia adalah juara kelas terbang "World Boxing Association" (WBA) dan "Women's International Boxing Federation" (WIBF).
Kentikian belum pernah kalah dan memangnkan 16 dari 23 pertandingan profesionalnya dengan KO.
And she is a good boxer

</doc>
<doc id="348209" url="?curid=348209" title="Armenia-Indonesia">
Armenia-Indonesia

Armenia-Indonesia adalah orang Armenia yang pernah hidup di Hindia Belanda atau keturunannya yang masih hidup di Indonesia.
Banyak pedagang Armenia dari Amsterdam merantau ke Hindia Belanda mulai tahun 1800-an dan mendirikan perusahaan serta perkebunan. Mereka terutama menetap di Jawa. Selain itu banyak pula orang-orang Armenia dari Persia merantau ke Hindia dan dengan ini membuat sebuah komunitas Armenia di pulau Jawa.
Pada tahun 1808, komunitas ini mulai bertambah besar dan George Manook (Gevork Manuch Merchell) beserta kawan-kawannya mendapatkan uang sebesar 25.000 gulden dari pemerintahan Hindia Belanda untuk medirikan sekolah-sekolah dan gereja. Pada tahun 1852 Haileian Miabanse Thioen mendirikan panti asuhan dan gereja untuk anak-anak Armenia di Batavia.
Pada tanggal 6 Januari 1880, komunitas Armenia secara resmi diakui sebagai "rechtspersoon" dan merupakan anggota dari kelompok "Europeanen" atau bangsa Eropa. Gereja komunitas Armenia di Batavia terletak di Gang Scott sebelah barat daya "Koningsplein" atau sekarang disebut dengan nama Medan Merdeka.
Kebanyakan komunitas Armenia telah meninggalkan Indonesia selepas masa Kemerdekaan,namun diperkirakan kurang dari seratus jiwa masih menetap,terutama di Jawa.Hal ini bisa dilihat dari sejumlah keluarga yang menggunakan nama-nama belakang seperti Manook dan Galistan.

</doc>
<doc id="348210" url="?curid=348210" title="Discovery Turbo">
Discovery Turbo

Discovery Turbo adalah saluran yang mengutamakan acara tentang mobil, sepeda, kapal dan pesawat. Saluran ini diluncurkan pada tanggal 1 Maret 2007, menggantikan Discovery Wings dan Discovery Kids. 
Discovery Turbo Asia.
Saluran ini menggantikan Discovery Real Time pada bulan Oktober 2008.

</doc>
<doc id="348214" url="?curid=348214" title="Astro Vaanavil">
Astro Vaanavil

Astro Vaanavil merupakan saluran khusus masyarakat India di Malaysia dalam saluran 201 Astro. Beberapa acara dibawakan dari India. Terdapat juga acara dengan konsep dari Malaysia. Saluran ini menggunakan bahasa Tamil secara mayoritas, ditambah dengan bahasa Malayalam dan bahasa Telugu.

</doc>
<doc id="348217" url="?curid=348217" title="Pokémon Ranger and the Temple of the Sea">
Pokémon Ranger and the Temple of the Sea


</doc>
<doc id="348219" url="?curid=348219" title="Pokémon: Giratina and the Sky Warrior">
Pokémon: Giratina and the Sky Warrior


</doc>
<doc id="348223" url="?curid=348223" title="Nian">
Nian

Dalam mitologi Tionghoa, nian () adalah sejenis mahluk buas yang hidup di dasar laut atau di gunung. Sekali pada saat musim semi, atau sekitar tahun baru Imlek, ia keluar dari persembunyiannya untuk mengganggu manusia, terutama anak-anak. Nian tidak menyukai bunyi-bunyian ribut dan warna merah.
Tradisi.
Dalam tradisi Imlek, warga Tionghoa mengenakan pakaian dan mendekorasi peralatan dengan warna merah, membakar petasan dan mementaskan tarian singa (barongsai) untuk menakut-nakuti nian. Ada juga warga yang menempelkan Duilian di kertas merah untuk mencegah Nian agar tidak kembali.
Kata "tahun" dalam bahasa Tionghoa juga memiliki karakter yang sama dengan nama nian. Istilah untuk menyebut hari raya Imlek, "guo nian" () juga berarti "mengusir atau melewati nian".
Barongsai.
Tarian singa atau barongsai adalah tarian yang mempertunjukkan keahlian bela diri dan akrobat. Sekitar 2 orang akan mengenakan kostum singa. Walaupun tarian ini diketahui banyak orang sebagai tarian singa, sebenarnya nian bukanlah hewan singa. Di Tiongkok Utara, disebut Rui Shi () atau Anjing Fu. Namun, di Tiongkok Selatan, tarian singa yang dimainkan adalah perlambang nian. Masyarakat Kwongfu (Kanton) dan Hakka memainkan barongsai dengan tokoh Bu Dai yang dapat menjinakkan nian.

</doc>
<doc id="348243" url="?curid=348243" title="EMB-314">
EMB-314

EMB-314 (Super Tucano) merupakan sebuah pesawat latih bermesin turboprop sayap rendah (low wing) berkemampuan COIN ("Counter Insurgency") atau pesawat serang antigerilya buatan Embraer Defense System, Brasil. EMB-314 Super Tucano merupakan pengembangan dari EMB-312 Tucano yang telah terjual 650 unit untuk 15 negara dengan Brasil sebagai pemakai utama memiliki 130 unit. Penyempurnaan yang dilakukan dari pesawat sebelumnya meliputi sistem avionik, sistem persenjataan dan sistem komunikasi data. Sejak diperkenalkan dan dipakai AU Brasil pada tahun 2004, EMB-314 terbukti berhasil melakukan misi penjagaan perbatasan di kawasan Amazon yang terkenal sangat rawan dengan aktivitas penyelundupan dan perdagangan narkotika.
Deskripsi.
EMB 314 / A-29 Super Tucano adalah jenis pesawat tempur ringan bermesin turboprop yang diproduksi oleh pabrikan pesawat Embraer yang berkedudukan di Brazil. Pesawat tempur yang dikenal memiliki beberapa keunggulan ini telah menarik minat para pejabat TNI AU dan telah memesannya sebanyak 1 Skuadron atau sejumlah 16 unit pesawat tempur EMB 314 / A-29 Super Tucano. Menurut kabar, 4 dari 16 unit pesawat yang dipesan tersebut bisa disaksikan oleh masyarakat Indonesia pada peringatan hari jadi TNI AU yang ke-65 pada 9 April 2012. 
Selain Brazil sendiri, pesawat tersebut juga telah digunakan AU Kolombia, Chili, Republik Dominika dan Ekuador. Embraer juga berencana untuk merambah ke beberapa negara di Asia dan Timur Tengah.
Pada tahun 1995, Embraer memenangi kontrak dari Brasil Air Force (FAB) pengembangan varian Super Tucano, dikenal sebagai proyek pesawat serang ringan ALX. Pesawat ini dioptimalkan untuk kondisi lingkungan di Amazon, Brazil. ALX diciptakan untuk mampu beroperasi disegala kondisi cuaca, siang dan malam, misi dari pangkalan terpencil dan tak beraspal tanah landasan pacu dengan sedikit dukungan. Pesawat produksi pertama selesai pada tahun 1999.
Pada Agustus 2001, AU Brazil menandatangani kontrak pembelian 76 EMB 314 / A-29 Super Tucano dengan konfigurasi 25 unit kursi tunggal (A-29 ALX) dan 51 unit kursi ganda (AT-29 ALX). AT-29 ditempatkan di pangkalan AU-Natal untuk menggantikan posisi AT-26 Xavante yang habis masa baktinya. Salah satu misi utamanya adalah melakukan patroli perbatasan di bawah program sistema de Vigilancia da Amazonia (SIVAM) yakni program pengawasan kawasan Amazon. Pesawat pertama kali dikirim ke AU Brazil pada Desember 2003, hingga September 2007 Embraer telah menyerahkan sekitar 50 unit pesawat kepada AU Brazil. Pengiriman pesawat ini telah diselesaikan di akhir tahun 2009 kemarin.
Selain sebagai pesawat latih tingkat dasar dan lanjutan, Super Tucano juga dapat dioperasikan sebagai pesawat patroli perbatasan dan counter-insurgency operations (operasi penumpasan pemberontakan). Pesawat sanggup bermanuver hingga +7g dan -3.5g. Ukurannya yang kecil sanggup mereduksi sinyal radar dan visual, dikombinasi dengan kecepatan yang tinggi dan lincah dalam bermanuver memberikan tingkat survivability cukup tinggi. Tingkat keamanannya pun bertambahan berkat pelindung baja disekitar kokpit dan critical systems redundancy.
Di bulan Agustus 2001, Embraer mengumumkan penandatanganan kontrak pembelian 10 unit EMB 314 / A-29 Super Tucano dengan Republik Dominika. Pesawat tersebut akan difungsikan sebagai pesawat latih, keamanan internal, patroli perbatasan dan perang melawan narkotika. Namun belakangan jumlahnya dikurangi menjadi 8 pesawat, dan pada 18 Desember 2009 kemarin telah diserah terimakan 2 pesawat.
Pada Februari 2005, Venezuela menyatakan minatnya membeli 24 unit EMB-314 Super Tucano kepada Brazil dalam 2 tahap. Tahap pertama 12 unit, sisanya di tahap selanjutnya. Namun proses pembeliannya dibatalkan karena tekanan dari Amerika yang memberlakukan embargo kepada Venezuela termasuk semua komponen sukucadang yang dibuat AS. Saat ini Super Tucano masih menggunakan 30% komponen dari AS.
Pada Desember 2005, AU Kolombia memesan 25 pesawat EMB 314 / A-29 Super Tucano yang akan digunakan untuk berpatroli di sepanjang garis perbatasannya dan untuk keamanan internal. Pengiriman 5 unit pertama dilakukan pada Desember 2006 dan rampung seluruhnya pada Agustus 2008. Pesawat pesanan Kolombia ini menggunakan perangkat avioniks yang dipasok dari Elbit System.
April 2008, AU Chili memutuskan membeli 12 pesawat EMB-314. Kontraknya sendiri ditandatangani pada Agustus 2008. Empat pesawat telah diterima AU Chili (FACH) pada 23 Desember 2009.
Sistem persenjataan.
Super Tucano memiliki 2 senapan mesin yang berada di sayap kiri dan kanan, 5 buah cantelan dengan komposisi masing-masing 2 buah di sayap kiri dan kanan dan 1 buah di badan pesawat dengan beban total 1550 kg. Semua cantelan bisa dipasang bom sejenis Mk 81 dan Mk 82, peluncur roket, dan bom berpemandu laser.

</doc>
<doc id="348244" url="?curid=348244" title="Waikiki">
Waikiki

Waikīkī atau Waikiki (bahasa Hawaii: vɐiˈkiːˈkiː atau wɐiˈkiːˈkiː) adalah nama sebuah kawasan di Honolulu, Hawaii. Kawasan ini dikenal sebagai daerah wisata dan permukiman dengan pantai bernama Pantai Waikiki. Letaknya di sebelah selatan Pulau Oahu. Kawasan Waikiki terbentang antara Kanal Ala Wai di sebelah barat dan utara hingga ke Diamond Head ("Lēahi") di sebelah timurnya. Nama Waikiki berarti "air segar yang menyembur" dalam bahasa Hawaii untuk mata air yang mengalir di wilayah tersebut, dan dulu pernah memisahkan Waikiki dengan kawasan pedalaman. Waikiki sejak lama dikenal sebagai tempat wisata. Pada tahun 1800-an, Waikiki sudah menjadi tempat peristirahatan anggota keluarga Kerajaan Hawaii.
Saat ini permukiman dan pantai Waikiki telah menjadi pusat industri pariwisata di Hawaii. Di kawasan Waikiki terdapat hotel dan resor mewah, seperti Hilton Hawaiian Village, Halekulani hotel, Hyatt Regency Waikiki, dan Sheraton Waikiki. Di antara hotel-hotel di Waikiki terdapat hotel bersejarah yang dibangun pada awal abad ke-20, seperti: Moana Surfrider Hotel dan Royal Hawaiian Hotel).
Pantai Waikiki adalah pantai yang ramai dengan wisatawan. Dari pantai bisa dilihat pemandangan gunung berapi Diamond Head yang sudah tidak aktif. Pantai Waikiki sebenarnya tidak terlalu lebar, dan setengahnya merupakan kawasan untuk berselancar. Hingga agak jauh ke laut lepas, airnya agak dangkal. Di dasar laut terdapat banyak karang, sehingga orang harus berhati-hati sewaktu menginjakkan kaki. Ombak Waikiki cukup besar, terutama pada saat musim angin bertiup kencang. Berselancar di Waikiki terkenal dengan gulungan ombak yang ideal untuk berselancar "long boarding", "tandem", dan juga bagi peselancar pemula. Pantai Waikiki mengadakan banyak acara sepanjang tahun termasuk kompetisi selancar, pertunjukan seni, tari hula dan lomba kano bercadik.
Sejak lama Pantai Waikiki mengalami masalah erosi, sehingga dibangun pemecah ombak dan program perluasan pantai. Pada tahun 1920-an dan 1930-an, pasir di Pantai Waikiki ditambah dengan pasir yang diangkut dengan kapal dan tongkang dari Pantai Manhattan, California. Impor pasir dihentikan pada tahun 1970-an dan para pejabat setempat mencari cara untuk mempertahankan pasir yang masih tersisa daripada serangan air pasang.
Sejak 2001, di Pantai Waikiki sering ditayangkan film gratis. Wisatawan dapat menonton film yang ditayangkan pada layar selebar 10 meter. Acara pemutaran film di Pantai Waikiki diberi nama Sunset on the Beach.
Di Waikiki juga banyak terdapat tempat-tempat bersejarah, seperti Taman Kapiolani, Fort de Russy Military Reservation, Laguna Kahanamoku, Taman Kuhio Beach, dan Pelabuhan Ali Wai.

</doc>
<doc id="348246" url="?curid=348246" title="Sandaki (mansa)">
Sandaki (mansa)

Mansa Sandaki atau Sandaki Mari Djata, juga disebut Sandiki atau Santigi, adalah mansa Kekaisaran Mali dari tahun 1389 hingga 1390.
Mahmud membunuh Sandaki Mari Djata pada tahun 1390. Mahmud menjadi mansa pada tahun yang sama, mengembalikan dinasti Keita ke tahta.

</doc>
<doc id="348247" url="?curid=348247" title="Maghan III (mansa)">
Maghan III (mansa)

Maghan III, juga disebut sebagai Mahmud I, adalah mansa Kekaisaran Mali dari tahun 1390 hingga tahun 1400. Ia menguasai takhta dengan pembunuhan Sandaki, yang hanya berkuasa selama dua tahun.
Selama kekuasaannya, kaisar Mossi, Bonga dari Yatenga menyerang Mali dan menghancurkan Macina.

</doc>
<doc id="348251" url="?curid=348251" title="Toucouleur">
Toucouleur

Toucouleur (atau "Haalpulaar’en") adalah suku agrikultur Fula yang tinggal di sebelah utara Senegal (dimana mereka meliputi 10% populasi) di lembah Sungai Senegal, Mauritania, Mali dan Guinea. 
Toucouleurs adalah keturunan dari Takrur. Umar Tall mendirikan negara jihad Kekaisaran Toucouleur, di Mali modern pada abad ke-19.

</doc>
<doc id="348253" url="?curid=348253" title="Kekaisaran Toucouleur">
Kekaisaran Toucouleur

Kekaisaran Toucouleur (juga disbut negara Jihad Tijaniyya) didirikan pada abad ke-19 oleh El Hadj Umar Tall dari suku Toucouleur, di Mali.
Umar Tall kembali dari perjalanan haji pada tahun 1836 dengan gelar El Hadj dan khalifah Tijaniyya. Setelah tinggal lama di Fouta-Toro (Senegal), ia pindah ke Dinguiraye (Guinea), yang menjadi tempat jihadnya tahun 1850.
Setelah gagal dalam usahanya menyerang tentara kolonial Perancis tahun 1857 dalam Pengepungan Benteng Medina, Umar Tall menyerang kerajaan-kerajaan Bambara dan berhasil - pertama Kaarta dan lalu Segou. Setelah kemenangan pada Pertempuran Segou tanggal 10 Maret 1861, ia menjadikan Segou ibukota kekaisarannya. Umar Tall lalu gagal menguasai Timbuktu dan mundur ke Deguembéré. Pada tahun 1864, ia meninggal akibat ledakan pada persediaan bubuk mesiunya.
Keponakannya Tidiani Tall meneruskannya dan menjadikan Bandiagara ibukota. Di Segou, Ahmadu Tall meneruskan kekuasaannya.
Pada tahun 1890, Perancis, bersekutu dengan Bambara, memasuki Ségou, dan Ahmadu melarikan diri ke Sokoto di Nigeria, mengakhiri keberadaan kekaisaran ini.

</doc>
<doc id="348256" url="?curid=348256" title="Febby Lawrence">
Febby Lawrence

Febby Renasari Lawrence () adalah pemeran Indonesia.
Karier.
Ia mengawali karier dengan menjadi seorang model yang terkenal dengan payudara sexy nya, kemudian ia merambah ke dunia seni peran. Salah satu film yang pernah dibintangi adalah Rini Tomboy pada tahun 1991. Febby lebih dikenal sebagai salah satu bomseks Indonesia seangkatan dengan Sally Marcellina, Kiki Fatmala dan Taffana Dewi berkat keberaniannya beradegan panas di sejumlah film seperti Gadis Metropolis, Selingkuh, Cinta dan Nafsu, Bergairah di Puncak dll. Setelah dunia film Indonesia mengalami kemunduran, ia bermain dalam sejumlah judul sinetron.

</doc>
<doc id="348277" url="?curid=348277" title="Sarjana Humboldt">
Sarjana Humboldt

Sarjana Humboldt atau lebih tepatnya "Humboldt Fellow" adalah para ilmuwan dunia yang menerima penghargaan bergengsi "Humboldt Fellowship" dari "the Alexander von Humboldt Foundation".
Di Indonesia, hanya sedikit ilmuwan yang pernah menerimanya. Beberapa diantaranya adalah ilmuwan bahasa Harimurti Kridalaksana dan fisikawan teori L.T. Handoko.

</doc>
<doc id="348280" url="?curid=348280" title="Titik buta">
Titik buta

Titik buta dalam berkendara adalah bagian dari sekeliling kita yang tidak bisa kelihatan pada saat mengemudikan kendaraan, karena beberapa alasan seperti jangkauan pandangan yang terbatas cermin, terhalang oleh muatan yang dibawa. Titik buta mobil penumpang adalah di sebelah kiri dan kanan pengemudi seperti ditunjukkan dalam gambar. Untuk kendaraan box, truk dan truk peti kemas, pandangan melalui cermin tengah tidak ada jadi mereka tergantung kepada cermin pintu. Kendaraan yang tinggi seperti bus, truk tidak bisa melihat di sekitar mereka yang rendah.
Letak titik buta.
Letak titik buta tergantung kepada jenis kendaraan yang digunakan. Titik buta mobil penumpang adalah di sebelah kiri dan kanan pengemudi seperti ditunjukkan dalam gambar. Untuk kendaraan box, pandangan melalui cermin tengah tidak ada jadi mereka tergantung kepada cermin pintu. Kendaraan yang tinggi tidak bisa melihat di sekitar mereka yang rendah.
Titik buta truk trailer.
Truk dengan kereta gandengan dan truk dengan kereta tempelan juga mempunyai kelemahan dalam melihat kaca sepion terutama pada saat membelok, yang mengaikibatkan dia tidak bisa melihat apa yang terjadi di belakangnya, selain itu kendaraan lain juga bisa berjalan terlalu dekat di belakang truk trailer untuk berlindung dari terpaan angin, dan hal ini sangat berbahaya sebab kendaraan yang di belakang tidak mengetahui kalau tiba-tiba truk trailer yang di depan mengerem kendaraannya. Sangatlah penting agar pengemudi trailer mengetahui anda berada di belakang.
Langkah untuk mengurangi pengaruh titik buta.
Ada beberapa langkah yang dilakukan untuk menghilangkan pengaruh titik buta antara lain dengan:

</doc>
<doc id="348283" url="?curid=348283" title="Transporter 3">
Transporter 3

Transporter 3 merupakan sebuah film aksi asal Perancis yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Luc Besson ini diperankan oleh Jason Statham, François Berléand, Robert Knepper, dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada tanggal 26 November 2008.

</doc>
<doc id="348289" url="?curid=348289" title="Robert Knepper">
Robert Knepper

Robert Lyle Knepper (lahir 8 Juli 1959) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti Prison Break. Dia dilahirkan di Fremont, Ohio. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="348291" url="?curid=348291" title="Versus">
Versus

"Untuk acara kuis, lihat Versus (kuis)"
Versus adalah album "remix" dari grup musik Kings of Convenience. Semua lagu yang ada di album ini merupakan lagu-lagu yang ada pada album Quiet Is the New Loud. Musisi yang terlibat, antara lain Röyksopp, Andy Votel, Ladytron, Four Tet dan lain-lain. Album ini diluncurkan tidak beberapa lama setelah album debut mereka, "Quiet Is the New Loud".

</doc>
<doc id="348297" url="?curid=348297" title="Jeroen Krabbé">
Jeroen Krabbé

Jeroen Aart Krabbé () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Belanda yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Living Daylights". Dia dilahirkan di Amsterdam. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1963.

</doc>
<doc id="348298" url="?curid=348298" title="Lei (Hawaii)">
Lei (Hawaii)

Lei adalah sebuah kata dalam bahasa Hawaii yang berarti kalungan bunga, karangan bunga, atau rangkaian bunga berbentuk lingkaran. Dalam pengertian luas, "lei" adalah untaian benda-beda yang dibuat untuk dipakai atau dikalungkan. 
Dalam kebudayaan Hawaii, bentuk "lei" yang paling populer adalah karangan bunga yang dikalungkan di leher tamu. Pihak tuan rumah mengalungkan "lei" ke leher tamu untuk mengucapkan selamat datang atau selamat jalan ketika tamu hendak pulang. Konsep "lei" untuk menyambut tamu menjadi populer setelah wisatawan dari daratan Amerika Serikat berdatangan di Kepulauan Hawaii pada abad ke-19 dan abad ke-20. "Lei" juga diberikan sebagai ucapan selamat, rasa simpati, tanda cinta, hadiah upacara wisuda, atau ucapan selamat ulang tahun.
Secara puitis, anak-anak dan kekasih juga dipanggil sebagai "lei". Panggilan "lei" untuk anak-anak dan kekasih banyak dijumpai dalam lagu-lagu modern dan juga lagu kuno serta nyanyian-nyanyian.
Bahan.
Seuntai "lei" (bentuk jamak dalam bahasa Hawaii: "nā lei") bisa dibuat dari apa saja, namun bahan paling umum untuk "lei" adalah daun-daunan dan bunga yang masih segar, tanaman menjalar, atau tanaman paku. Bunga yang biasa dipakai untuk lei adalah bunga kemboja, "lehua", dan anggrek. Daun "maile" sangat populer untuk membuat "lei", termasuk untuk membuat "lei" yang dipakai penari hula tradisional. 
Selain dari daun-daun hijau dan bunga, "lei" juga bisa dibuat dari cangkang kerang, gigi paus, biji-bijian, kacang-kacangan, tulang hewan, bulu burung, bunga plastik, kain, kertas (termasuk origami dan uang kertas), permen, atau benda-benda lain yang bisa diuntai dan dipakai di leher. Lei dari bahan-bahan yang diambil dari alam dipercaya sebagai bagian dari tubuh dewa-dewi, dan dipercaya sebagai jimat dan penolak bala.
Setiap pulau di Hawaii memiliki "lei" khas yang dirangkai dari bunga resmi dan warna untuk pulau tersebut.:
Tradisi.
Di Hawaii terdapat sejumlah adat yang berkaitan dengan cara memberikan, menerima, menyimpan, dan membuang lei. 
Budaya Polinesia.
Dalam budaya Polinesia, seseorang membuat lei untuk diberikan sebagai hadiah kepada orang lain dengan maksud mendandani orang yang diberi. Lei diberikan sebagai lambang perasaan, biasanya tanda kasih sayang. Alasan memberi lei termasuk di antaranya ucapan selamat, selamat jalan, cinta, persahabatan, apresiasi, atau menarik perhatian orang yang penerima. Di Samoa, karangan bunga serupa disebut Ula, sementara di Tahiti dan Kepulauan Cook disebut Ei.
Budaya Hawaii.
Di antara penduduk Hawaii, lei diberikan pada pesta ulang tahun, wisuda, pernikahan, pemakaman, pesta pensiun, dan pesta bagi calon pengantin. Wisudawan dan wisudawati bahkan sering terlihat memakai banyak sekali lei yang tersusun hingga hampir menutupi mata.
Setiap tanggal 1 Mei adalah Hari Lei di Hawaii. Penyair Don Blanding adalah tokoh pencetus ide Hari Lei. Pada waktu itu, Blanding yang bekerja di "Honolulu Star Bulletin" mengutarakan idenya kepada kolumnis Grace Tower Warren. Semboyan "May Day is Lei Day" kemudian diciptakan oleh Warren. Pada tahun 1927, Ruth dan Leonard "Red" Hawk menciptakan lagu Hawaii berjudul "May Day is Lei Day in Hawaii".

</doc>
<doc id="348300" url="?curid=348300" title="Lei">
Lei


</doc>
<doc id="348303" url="?curid=348303" title="Riot on an Empty Street">
Riot on an Empty Street

Riot on an Empty Street adalah album studio kedua dari Kings of Convenience yang diluncurkan tahun 2004. Pada album ini, Feist ikut menyumbang suara pada dua lagu, antara lain "Know How" dan "The Build Up". Album ini juga dirilis dalam bentuk kaset di Indonesia.

</doc>
<doc id="348305" url="?curid=348305" title="Roweina Umboh">
Roweina Umboh

Charlotte Rowiena () adalah pemeran Indonesia.
Karier.
Roweina dikenal luas publik dengan bermain sebuah seri televisi situasi komedi bersama Warkop. Ia juga pernah bermain dalam film Dunia Mereka pada tahun 2006. Selain itu, ia juga bermain dalam sejumlah judul sinetron.

</doc>
<doc id="348306" url="?curid=348306" title="Sean Bean">
Sean Bean

Sean Bean atau lengkapnya Shaun Mark Bean () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Ia terkenal sebagai aktor layar lebar dan layar kecil. Di televisi ia berperan di serial HBO "Game of Thrones". Peran-peran penting lainnya di layar lebar adalah di "Goldeneye" (1995).

</doc>
<doc id="348309" url="?curid=348309" title="Password Jutawan">
Password Jutawan

Password Jutawan adalah sebuah kuis Indonesia berdasarkan lisensi "Million Dollar Password" dari FremantleMedia yang menguji kemampuan berkomunikasi dari para kontestannya dengan hadiah maksimum sebesar Rp200.000.000,00 yang ditayangkan di Global TV setiap Sabtu pukul 19:00-20:00 WIB. Acara ini ditayangkan sejak tanggal 23 Agustus 2008 sampai 21 Maret 2009 dan dibawakan oleh Muhammad Farhan.
Tujuan permainan.
Tujuan dari permainan ini adalah bagaimana pasangan bermain Anda mampu menebak "password" (kata soal), hanya dengan menyebutkan 1 kata dasar dalam bahasa Indonesia sebagai "clue" atau petunjuk.
Cara bermain.
Contoh permainan.
Passwordnya adalah mobil, Anda boleh mengatakan ""kendaraan"", tapi tidak boleh mengatakan ""alat transportasi"".
Apabila melakukan pelanggaran, Anda akan mendengar bunyi "buzzer" (peringatan pelanggaran), itu berarti penggunaan "clue" tersebut salah dan "password" itu akan diganti.
Babak Tie Break.
Cara bermain dalam permainan "tie break" adalah:
Password Jutawan versi Amerika Serikat, Spanyol, dan Perancis.
Pada penayangan di Amerika Serikat, kuis ini bernama Million Dollar Password dengan pembawa acara Regis Philbin. Cara bermainnya ialah Anda harus menebak dengan cara seperti yang sama seperti versi yang dibawakan Farhan. Perbedaannya ialah:
Pemain harus merespons sebelum menunggu kata baru. Satu kali membuat KESALAHAN, akan didiskualifikasi.
Adapun statistik acara "Password Jutawan" di luar Indonesia ialah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="348311" url="?curid=348311" title="Saw V">
Saw V

Saw V merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis tahun 2008. Film yang disutradarai oleh David Hackl ini pemainnya antara lain ialah Tobin Bell, Julie Bennz, Meagan Good, Costas Mandylor, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 24 Oktober 2008.

</doc>
<doc id="348313" url="?curid=348313" title="Festival Film Internasional Berlin">
Festival Film Internasional Berlin

Festival Film Internasional Berlin atau dikenal juga dengan sebutan Berlinale adalah festival film berskala internasional yang diadakan di Berlin sejak tahun 1951. Festival ini rutin diadakan pada bulan Februari sejak tahun 1978. Dengan 230.000 tiket terjual dan lebih dari 430.000 permintaan menjadikan festival film Internasional Berlin sebagai festival film yang paling banyak dihadiri.. Sekitar 20 film juga selalu bertanding untuk mendapatkan penghargaan beruang perak/emas.

</doc>
<doc id="348320" url="?curid=348320" title="Lady and the Tramp">
Lady and the Tramp

Lady and the Tramp adalah sebuah klasik film animasi produksi Walt Disney dan dirilis ke teater oleh Buena Vista Pictures tanggal 22 Juni 1955.
Ini adalah film animasi ke-15 dari serial Walt Disney Animated Classics, dan merupakan film animasi pertama yang diproses dengan menggunakan fitur CinemaScope widescreen. Film yang mengisahkan tentang kisah cinta anjing betina yang bernama Lady dengan anjing jantan yang bernama Tramp. Sekuel dari film ini adalah "" yang dirilis pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="348323" url="?curid=348323" title="Arsola">
Arsola

Arsola, kadang-kadang disebut arsenola, merupakan senyawa organoarsen dengan rumus kimia CHAs. Struktur arsola bersifat isoelektronik dengan pirola, terkecuali pada atom arsen yang disubstitusikan oleh atom nitrogen dan arsola hanya sedikit bersifat aromatik. Arsola itu sendiri jarang ditemukan secara murni. 
Ketika arsola melebur dengan cinci benzena, molekul ini disebut sebagai arsindola.
Tatanama.
Penamaan senyawa organoarsen siklik seperti arsola didasarkan pada perluasan sistem tatanama Hantzsch-Widman yang disetujui oleh IUPAC. Secara singkat:
Oleh karena cara pembacaan arsola dalam Bahasa Inggris ("Arsole") yang mirip dengan kata "arsehole" (lubang pantat), "arsole" sering dijadikan sebagai objek lelucon.

</doc>
<doc id="348325" url="?curid=348325" title="Playing Live in a Room">
Playing Live in a Room

Playing Live in a Room adalah album EP dari duo akustik Kings of Convenience yang dirilis pada tahun 2000. Album EP ini beredar di Inggris.

</doc>
<doc id="348328" url="?curid=348328" title="Pirolina">
Pirolina

Pirolina, juga dikenal sebagai dihidropirola, dapat merujuk pada tiga jenis senyawa organik heterosiklik yang perbedaannya hanya pada posisi ikatan rangkap senyawa tersebut. Pirolina diturunkan dari hidrogenasi senyawa aromatik pirola. 1-Pirolina merupakan senyawa imina siklik, sedangkan 2-pirolina and 3-pirolina adalah senyawa amina siklik.

</doc>
<doc id="348333" url="?curid=348333" title="Pirolidina">
Pirolidina

Pirolidina, juga dikenal sebagai tetrahidropirola, merupakan senyawa organik dengan rumus kimia CHN. Ia merupakan senyawa amina siklik dengan cincin beranggota lima yang terdiri dari empat atom karbon dan satu atom nitrogen. Ia berupa cairan bening dengan aroma tidak sedap seperti amonia.
Pirolidina ditemukan secara alami pada daun tembakau dan wortel. Struktur cincin pirolidina dapat ditemukan pada banyak alkaloid alami, seperti nikotina dan higrina. Ia juga dapat ditemukan pada banyak obat-obatan farmasi seperti prosiklidina dan bepridil. Ia juga menjadi dasar senyawa rasetam (misalnya pirasetam dan anirasetam).
Struktur cincin pirolidina merupakan struktur pusat asam amino prolina dan hidroksiprolina.
Dalam kimia organik, pirolidina digunakan untuk mengaktivasi keton terhadap adisi nukleofilik dengan pembentukan imina.

</doc>
<doc id="348337" url="?curid=348337" title="Magic in the Air">
Magic in the Air

Magic in the Air adalah album EP dari sebuah grup musik yang berasal dari Norwegia yaitu Kings of Convenience. Pada album ini, duo tersebut mendaur ulang sebuah lagu dari grup musik a-ha yang berjudul "“Manhattan Skyline”".

</doc>
<doc id="348338" url="?curid=348338" title="Waltham, Massachusetts">
Waltham, Massachusetts

Waltham adalah kota yang terletak di County Middlesex, Massachusetts, Amerika Serikat. Kota ini merupakan salah satu pusat awal Revolusi Industri di Amerika Utara. Kota ini memiliki penduduk sebesar 59.226 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="348341" url="?curid=348341" title="Gerbang Ishtar">
Gerbang Ishtar

Gerbang Ishtar (Assyria: ܕܵܪܘܲܐܙܲܐ ܕܥܵܐܫܬܲܪ transliterasi: "Darwaza D'Ishtar", Arab:بوابة عشتار) adalah gerbang ke-8 pada kota Babilonia. Gerbang ini dibangun sekitar tahun 575 SM atas perintah Raja Nebukadnezar II di sisi utara kota.
Awalnya gerbang ini dianggap sebagai Tujuh Keajaiban Dunia hingga pada abad ke-6 digantikan oleh Mercusuar Iskandariyah.

</doc>
<doc id="348346" url="?curid=348346" title="Olahraga di Indonesia">
Olahraga di Indonesia

Olahraga di Indonesia sangat populer dari partisipasinya pada ajang internasional. Olahraga yang paling terkenal di Indonesia adalah sepak bola, diikuti dengan bulu tangkis. Ajang olahraga di Indonesia diselenggarakan oleh Komite Olahraga Nasional Indonesia atau KONI. Organisasi ini, begitu juga dengan pemerintah Indonesia telah menetapkan Hari Olahraga Nasional pada 9 September.
Sejarah.
Dalam budaya Indonesia, tidak ada keterlibatan latihan fisik seperti olahraga modern. Suku asli Indonesia umumnya menghubungkan aktivitas fisik dengan praktik kesukuaan; umumnya ritual, seni, kebugaran fisik dan bela diri. Tarian perang dan perang ritual pada suku Indonesia adalah contoh dari latihan fisik ritual di Indonesia. Beberapa ritual suku Indonesia sangat mirip dengan olahraga, seperti tradisi ""fahombo"" (Lompat Batu) Nias untuk ritual pendewasaan yang mirip dengan lompat gawang dan lompat jauh di atletik. Juga ""karapan sapi"" Madura yang sangat mirip dengan balap kereta perang. Balap perahu naga, kano dan kayak adalah kegiatan sehari-hari orang Indonesia yang hidup di dekat sungai besar.
Gambar panahan dari abad ke-9, dianggap sebagai kegiatan pangeran kaum bangsawan pada budaya Jawa, dapat ditemukan dalam bentuk ukiran timbul pada candi-candi di Jawa. Panahan dianggap sebagai salah satu olahraga klasik Indonesia, dan salah satu gambaran terkenal berada di candi Prambanan dalam cerita Ramayana dan kemudian dijadikan ikon dari Asian Games 1962 di Jakarta, juga sebagai lambang dari Stadion Gelora Bung Karno.
Pencak silat adalah salah satu dari seni bela diri asli Indonesia yang sekarang menjadi olahraga bertarung kompetitif. Beberapa tarian Indonesia yang menunjukkan gerakan berulang-ulang sama seperti latihan fisik. Beberapa tarian sosial tradisional Indonesia termasuk "poco-poco" dari Sulawesi Utara dan "sajojo" dari Papua yang dijadikan tema "senam kesegaran jasmani" yang populer di seluruh Indonesia.
Konsep olahraga modern diperkenalkan pada era kolonial Hindia Belanda. Pada waktu itu sepak bola dan bulu tangkis telah sampai di Indonesia dan telah menjadi olahraga yang populer di antara penduduk Indonesia. Setelah kemerdekaan, Komite Olahraga Nasional Indonesia didirikan pada tahun 1946 untuk mempersatukan perkumpulan olahraga di daerah-daerah. Setelah itu berbagai gelanggang olahraga dibangun di seluruh Indonesia, seperti Lapangan Ikada (1951—1962). Pada masa kepemimpinan Soekarno, ada keinginan untuk menggunakan olahraga sebagai pemersatu bangsa, juga sebagai kebanggaan dalam mempromosikan olahraga di Indonesia. Pada akhirnya Stadion Gelora Bung Karno dan kompleks olahraga di sekitarnya dibangun pada tahun 1962 untuk persiapan Asian Games keempat yang diselenggarakan di Jakarta. Saat ini, Indonesia tergolong sukses dalam cabang bulu tangkis dan juga salah satu negara terbaik dalam berbagai cabang olahraga dalam tingkat Asia Tenggara.
Sepak bola.
Sepak bola adalah olahraga yang paling populer di Indonesia. Olahraga ini dimainkan oleh banyak orang, dari anak-anak sampai dewasa. Liga Indonesia sangat terkenal di Indonesia. Beberapa klub terkenalnya adalah Persija Jakarta, Persib Bandung, Persebaya Surabaya, PSM Makassar, PSMS Medan, PSIS Semarang, Barito Putra, Sriwijaya FC Palembang, Persik Kediri, Persipura Jayapura,dan Arema Malang. Badan sepak bola nasional adalah PSSI. Liga Indonesia telah dimulai sejak era Kolonial Belanda. Pada tahun 1993, PSSI mengkombinasikan dua liga menjadi satu, yang kemudian dikenal sebagai Liga Indonesia.
Pada ajang internasional, Indonesia sangat miskin pengalaman walaupun merupakan tim Asia pertama yang lolos ke Piala Dunia pada tahun 1938 (sebagai Hindia Belanda). Pada tahun 1956, Indonesia bermain pada ajang Olimpiade dan memainkan pertandingan yang sulit dengan timnas Uni Soviet yang dipimpin oleh kiper Lev Yashin. Sebagai tuan rumah, Indonesia memenangkan medali emas untuk sepak bola pada Asian Games 1962. Indonesia pertama kali masuk ajang Piala Asia pada tahun 1996. Dengan menahan imbang Kuwait pada pertandingan pertama, namun gagal ketika mereka dikalahkan oleh dua tim kuat yaitu Korea Selatan dan Uni Emirat Arab, membuat timnas Indonesia pulang lebih awal.
Timnas Indonesia sering sekali ikut dalam Piala Asia. Pada Piala Asia 2004, timnas mencetak kemenangan pertamanya setelah mengalahkan timnas Qatar, namun kejayaan itu harus buyar pada saat timnas berada di ronde ke-dua ketika dikalahkan oleh Cina dan Bahrain. Indonesia secara sukses mengalahkan Bahrain pada Piala Asia 2007 namun kembali gagal setelah dikalahkan oleh dua tim kuat Asia, Korea Selatan dan Arab Saudi.
Bulu tangkis.
Bulu tangkis adalah olahraga yang paling sukses di Indonesia. Indonesia telah memenangkan medali emas pada bulu tangkis pada setiap Olimpiade sejak bulu tangkis dimasukan pada Olimpiade pada tahun 1992. Pada tahun 1992, medali emas dimenangkan oleh Alan Budikusuma pada tunggal putra, dan Susi Susanti pada tunggal putri. Pada tahun 1996 Ricky Subagja dan Rexy Mainaky memenangkan medali emas pada ganda putra. Pada 2000 Candra Wijaya dan Tony Gunawan memenangkan medali emas pada ganda putra. Sedangkan pada tahun 2004 Taufik Hidayat memenangkan medali emas pada tunggal putra.
Atlet bulu tangkis Indonesia telah bermain pada Indonesia Terbuka, Kejuaraan Bulutangkis Inggris Terbuka dan kejuaraan internasional lainnya, termasuk Olimpiade musim panas sejak bulu tangkis dimainkan lagi pada Olimpiade 1992. Rudy Hartono adalah bintang bulu tangkis yang paling terkenal, yang telah memenangkan Piala Thomas sebanyak enam kali.
Dari semua kejuaraan, Indonesia sangat sukses memenangkan Piala Thomas (Kejuaraan Bulu Tangkis Pria), memenangkan sebanyak 13 piala dari 24. Sebagai tambahan, Indonesia telah memenangkan Piala Uber (Kejuaraan Bulu Tangkis Wanita) sebanyak 3 kali.
Basket.
Basket merupakan salah satu olahraga yang populer di kalangan anak muda Indonesia. Liga Bola Basket Nasional Indonesia, merupakan liga bola basket pria unggulan di Indonesia. Dengan 10 klub yang bersaing dari seluruh negeri. Kompetisi ini dimulai sebagai Indonesian Basketball League (IBL) pada 2003. Pada 2010, Perbasi menunjuk DBL Indonesia untuk menangani kompetisi dan mengubah nama liga ke National Basketball League (NBL). Kini, Indonesia dan Filipina adalah salah satu kekuatan basket di Asia Tenggara. Sukses besar tim nasional basket Indonesia adalah ketIka meraih emas pada Kejuaraan Basket Asia Tenggara tahun 1996.
Polo.
Polo dan olahraga berkuda lainnya sangat bersejarah di Indonesia, polo telah dimulai sejak tahun 1930-an pada zaman kolonial Belanda. Ketika krisis moneter 1998 berakhir, olahraga berkuda, termasuk polo mulai dikenal oleh pemain polo Indonesia.
Di Indonesia, polo dikepalai oleh Asosiasi Polo Indonesia dengan PP. PORDASI dan diawasi oleh KONI. Tim polo Indonesia dimulai pada Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007 di Thailand dan memiliki kualitas yang cukup baik. Indonesia hanya memiliki satu lapangan polo besar, tepatnya di Nusantara Polo Club.
Kompetisi.
Pekan Olahraga Nasional diselenggarakan setiap empat tahun sekali. Indonesia juga berpartisipasi pada ajang olahraga internasional seperti Olimpiade (lihat Indonesia di Olimpiade). Asian Games dan South East Asian Games.

</doc>
<doc id="348352" url="?curid=348352" title="Paus Kirilos VI dari Aleksandria">
Paus Kirilos VI dari Aleksandria

Paus Kirilos VI, terlahir dengan nama Azer Youssef Atta (2 Agustus 1902 – 9 Maret 1971), adalah Paus Gereja Ortodoks Koptik yang ke-116.
Awal kehidupan.
Paus Kirilos VI dilahirkan di Damanhur, Mesir, dalam lingkungan keluarga Ortodoks Koptik. Ia mengundurkan diri dari posisi pelayanan masyarakat untuk menjadi biarawan pada bulan Juli 1927. 
Kepausan.
Paus Kirilos VI ditahbiskan menjadi Paus Gereja Ortodoks Koptik pada 10 Mei 1959.
Ia meninggal pada tanggal 9 Maret 1971, tidak berapa lama setelah jatuh sakit.

</doc>
<doc id="348357" url="?curid=348357" title="Valkyrie (disambiguasi)">
Valkyrie (disambiguasi)


</doc>
<doc id="348359" url="?curid=348359" title="Valkyrie (film)">
Valkyrie (film)

Valkyrie adalah sebuah film thriller historis yang dikeluarkan pada tahun 2008 dan disutradarai oleh Bryan Singer. Setting film ini adalah Jerman Nazi pada masa Perang Dunia II dan menceritakan pemberontakan plot 20 Juli 1944 yang dilakukan oleh para perwira Tentara Jerman untuk membunuh Adolf Hitler. Tom Cruise berperan sebagai Kolonel Claus von Stauffenberg, salah seorang tokoh pemberontak utama. Sementara itu artis Belanda Carice van Houten memerankan istri Kolonel Von Stauffenberg dan Adolf Hitler diperankan oleh David Bamber.
Sinopsis.
Saat Perang Dunia II, Kolonel Claus von Stauffenberg terluka parah ketika Royal Air Force menyerang pasukan Nazi di Afrika. Ia kehilangan tangan kanannya, beberapa jari di tangan kirinya, dan mata kirinya.
Di lain tempat, Mayor Jenderal Henning von Tresckow, berusaha untuk membunuh Adolf Hitler dengan meletakkan bom pada sebuah box minuman Perancis yang diberikannya pada salah satu anggota rombongan, Kolonel Brandt. Namun, bom tersebut tidak meledak. Tresckow terbang ke Berlin untuk mengambil boks tersebut dari Brandt. Setelah mengetahui bahwa salah satu anggota komite rahasia Mayor Jenderal Hans Oster ditangkap Gestapo, Tresckow meminta kawannya, Jenderal Friedrich Olbricht untuk mencari pengganti Oster. Olbricht lalu menunjuk Stauffenberg, dan memperkenalkannya pada rapat komite rahasia yang dihadiri Ludwig Beck, Dr. Carl Goerdeler, dan Erwin von Witzleben.
Stauffenberg dipindahtugaskan ke Kementerian Perang Jerman Nazi, dan menjadi Kepala Staf German Reserve Army, dibawah pengawasan Jenderal Friedrich Fromm. Dia juga mengangkat seorang ajudan bernama Letnan Werner von Haeften.
Fromm memperkenalkan Stauffenberg pada Hitler di kediaman pribadi Hitler, The Berghof. Di kesempatan itu, Stauffenberg meminta Hitler untuk menandatangani sebuah surat Operasi Valkyrie, operasi yang akan dijalankan setelah rencana pengeboman untuk menangkapi pasukan SS, Gestapo, dan antek-antek Nazi. Tanpa pikir panjang, Hitler menandatangani surat tersebut.
Stauffenberg diminta untuk membunuh Heinrich Himmler dan Hitler, dengan meledakkan bom di Wolf's Lair, tempat di mana rapat yang akan dihadiri Hitler dilaksanakan. Dengan bantuan Kolonel Mertz von Quirnhem, Stauffenberg diajari bagaimana cara mengaktifkan bom tersebut. Ia juga akan dibantu oleh Jenderal Erich Fellgiebel, pimpinan operator telekomunikasi di Wolf's Lair, yang akan mematikan seluruh jaringan komunikasi di sana.
Akhirnya, Stauffenberg dan Haeften menghadiri rapat di Wolf's Lair. Namun, Himmler tak ada di sana, jadi Beck tidak mengizinkan pengeboman. Diam-diam, di Berlin, Olbricht memobilisasi German Reserve Army tanpa sepengetahuan Fromm. Sepulangnya dari tempat rapat, Fromm memarahi Olbricht dan Stauffenberg. Jika mereka memobilisasi tentara lagi, mereka akan ditangkap.
Stauffenberg dan Haeften menghadiri lagi rapat tersebut. Bom telah diaktifkan. Haeften diperintahkan untuk mencari mobil untuk ke bandara, agar dengan cepat mereka dapat kembali ke Berlin. Bom tersebut diletakkan di tas Stauffenberg, dan ditaruh dibawah meja rapat, dekat dengan Hitler. Stauffenberg menghilang dari tempat rapat. Celakanya, tasnya dipindahkan oleh salah satu anggota rapat ke kaki meja. Bom tersebut meledak, Stauffenberg dan Haeften melarikan diri menuju bandara. Mereka berhasil melarikan diri, dan terbang ke Berlin. Sementara itu, Fellgiebel mematikan seluruh jaringan komunikasi di Wolf's Lair.
Olbricht menemui Fromm, dan berkata bahwa Hitler telah tewas. Fromm menghubungi Wilhelm Keitel yang masih di Wolf's Lair, dan ternyata Hitler masih hidup. Stauffenberg muncul di ruangan Fromm, dan menekan Fromm agar bergabung dengan mereka. Fromm menolak, dan dikurung di sebuah ruangan. Olbricht memobilisasi German Reserve Army untuk menangkap SS, Gestapo, dan antek Nazi. Sekitar beberapa distrik sudah dikuasai. Ketika Mayor Otto von Remer akan menangkap Joseph Goebbels, Goebbels menghubungkannya pada Hitler, dan menyadari bahwa mereka ditipu. Operasi Valkyrie dihentikan, dan Hitler memerintahkan agar para pemberontak ditangkap. Para staff sudah dipulangkan dari kantor Kementerian Perang, namun para pemimpinnya, seperti Beck, Stauffenberg, Olbricht, Quirnhem, dan Haeften masih ada. Pasukan Remer tiba, dan menangkapi mereka.
Fromm dibebaskan, dan memutuskan untuk menembak mati mereka, meskipun Hitler memerintahkan hanya ditangkap. Beck memutuskan untuk bunuh diri dengan pistol Fromm. Pada akhirnya, Stauffenberg, Olbricht, Quirnhem, dan Haeften dieksekusi mati. Tresckow bunuh diri dengan menggunakan granat, dan Fellgiebel ditangkap.

</doc>
<doc id="348360" url="?curid=348360" title="Henri Lefebvre">
Henri Lefebvre

Henri Lefebvre (16 Juni 1901 – 29 Juni 1991) adalah seorang sosiolog Perancis, seorang intelektual dan filsuf secara umum digolongkan kedalam (aliran) Neo-Marxist.
Biografi.
Henry Lefebvre lahir pada tahun 1901 di Hagetmau, Landes, Prancis. Ia belajar filsafat di University of Paris (Sorbonne), lulus pada 1920. Pada tahun 1924 ia bekerja dengan Paul Nizan, Norbert Guterman dkk untuk Kelompok Filsafat, tujuannya mencari "revolusi filsafat". Pekerjaan ini membawanya berkenalan dengan kelompok Surrealis dan kelompok-kelompok pergerakan lainnya, sebelum ia masuk ke Partai Komunis Prancis (PCF). Lefebvre bergabung dengan PCF pada 1928 dan publikasi terakhirnya menyerang lawan-lawannya salah satunya Nizan (rekannya dulu).
Sejak 1930-1940 Lefebvre menjadi professor filsafat, pada 1940 bergabung dengan Gerakan Perlawanan. Dari 1944-1949 ia menjadi direktur Radiodiffusion Française, siaran radio prancis di Toulouse. Idenya mengenai "keseharian" (everyday live) kali pertama dipublikasikan pada 1947, menjadi landasan intelektual dibalik berdirinya "COBRA" dan "Situationist International". Ia berpendapat:
"Buku adalah sebuah "sindiran-sindiran” untuk budaya, "kesenangan" dan realitas perkotaan...Ambiguitasnya bisa menciptakan konflik interpretasi, baik oleh kelompok ekstrem (dalam revolusi dan melalui keseharian, secara menyeluruh) dan Kelompok reformis (memperbaiki status dalam keseharian, "kualitas hidup").
Pada 1958 Lefebvre meninggalkan PCF. Beberapa tahun setelahnya ia terlibat sebagai editor "Arguments", majalah kiri baru (New Left).
"Pemimpin abai untuk memberdayakan Publik Prancis untuk familiar dengan percobaan pada revisionisme yang dibawa dari Eropa Tengah pada tahun '20an dan '30an."
Pada 1961 Lefebvre menjadi profesor sosiologi di University of Strasbourg, sebelum bergabung pada fakultas yang sama di Universitas Nanterre pada 1965.
Ia menulis dalam bahasa Prancis, Inggris dan Jerman. Lefebvre meninggal pada 1991. Pada berita kematiannya, majalah "Radical Philosophy" menulis:
" Sosok Intelektual Marxis Paling berpengaruh di Prancis, meninggal pada malam antara tanggal 28-29 Juni 1991, kurang dari 4 malam sesudah ulang tahunnya ke 90. Sepanjang kariernya, pekerjaannya telah muncul dan tenggelam berulang kali, dan telah memengaruhi perkembangan tak hanya filsafat namun juga sosiologi, geografi, ilmu politik dan kritik sastra."
Produksi ruang (sosial).
Lefebvre telah menyumbangkan ide penting dalam filsafat yakni memahami pentingnya (produksi) ruang, yang ia katakan sebagai reproduksi relasi sosial dari produksi (Pemikirannya adalah argumen utama yang dituangkan dalam bukunya The Survival of Capitalism, ditulis sebagai pengantar dari The Production of Space). Tulisan ini berpengaruh kuat pada teori perkotaan, terutama yang berkaitan dengan Human Geography (Geografi Manusia), seperti yang dapat dilihat pada hasil kerja penulis seperti David Harvey dan Edward Soja. Lefebvre dikenal sebagai pemikir Marxis yang bertanggung jawab atas meluasnya pemikiran marxis, embracing (fokus) pada keseharian kehidupan dalam pemikiran kontemporer dan pengaruhnya pada kehidupan perkotaan (urban) di dunia Barat sepanjang abad ke 20. Generalisasi dari industri dan hubungannya dengan kota (seperti yang dilakukannya dalam La pensée marxiste et la ville) The Right to The City, dan The Urban Revolution yang semuanya ditulis pada akhir 1960an, perhatinnya pada aspek-aspek berbeda, dengan transformasi mendalam pada kota (the city) menuju perkotaan (the urban) yang bermuara dalam dan omni-precense (kehadiran 
menyeluruh)-(urbanisasi total masyarakat).
Dalam bukunya "The Urban Question (ditranslasikan dalam bahasa inggris baru-baru ini, kontras dengan pekerjaan Lefebvre), Manuel Castell mengkritik keras argumen teoretis Lefebvre dalam bukunya yang terbit tahun '60an mengenai kota kontemporer dari 
sudut pandang marxist. Kritik Castell pada pendekatan subjektif marxis Lefebvre mengikuti strukturalisme Louis Althusser, yang awalnya dikritik Lefebvre. Balasan atas kritik Castell ada di The Survival of Capitalism, dan beberapa orang berpendapat 
penerimaan kritik ini secara akademis menjadi alasan bagi Lefebvre untuk menuliskannya dalam uraian panjang dalam buku tebal The Production of Space.
Dalam The Production of Space, Lefebvre berpandangan bahwa ada beberapa level dari ruang, dari yang paling abstrak, kasat mata, ruang alamiah (ruang absolut) menuju ruangan yang lebih kompleks yang maknanya diproduksi secara sosial (sosial space).
Argumen Lefebvre dalam The Production of Space adalah Ruang sebagai produk sosial, atau konstruksi sosial yang kompleks (berdasarkan nilai dan produksi sosial atas makna) yang memengaruhi praktik ruang dan persepsi atas ruang. Sebagai filsuf marxis (namun sangat kritis pada strukturalisme ekonomi yang menjadi wacana dominan masa itu), Lefebvre berpendapat bahwa produksi sosial atas ruang kota adalah dasar bagi reproduksi masyarakat, disebabkan oleh kapitalisme. Oleh karena itu, konsep hegemoni yang diungkap oleh Antonio Gramsci digunakan sebagai referensi untuk menunjukkan bagaimana produksi sosial dari ruang diprakarsai oleh kelas hegemonik sebagai alat untuk mereproduksi dominasinya.
" Ruang sosial adalah produk sosial-ruang diproduksi sebagai cara tertentu yang menjadi alat berpikir dan bertindak. Itu tidak hanya berarti sebagai produksi namun juga berarti kontrol dan kemudian dominasi/ kekuasaan."
Lefebvre berpendapat bahwa seluruh masyarakat-dan semua model produksi-menghasilkan ruang tertentu, ruang tersendiri. Kota pada masa lampau tak bisa dipahami hanya sebagai aglomerasi sederhana dari manusia dan benda-benda dalam suatu ruang-Kota itu memiliki praktik ruangnya sendiri (yang Sesuai bagi kota itu-Lefebvre menyatakan iklim intelektual yang ada pada kota masa lampau terkait erat dengan produksi sosial pada keruangannya).Lalu,jika tiap masyarakat memproduksi ruangnya sendiri, tiap "eksistensi sosial" memberi harapan atau mentahbiskan diri secara utuh, tetapi yang tak memproduksi ruangnya sendiri akan menjadi kelompok terasing, komunitas ganjil yang abstrak yang tidak mampu keluar dari belenggu ideologi maupun budaya. Berdasar argumen ini, Lefebvre mengkritik Perencana Kota Soviet, yang gagal memproduksi ruang sosialis, hanya mereproduksi model rancang kota modern (intervensi pada ruang fisik, yang tak cukup untuk menjangkau ruang sosial) dan diaplikasikan pada konteks:
"Ubah Kehidupan! Ubah Masyarakat! Ide ini sepenuhnya kehilangan makna tanpa menghasilkan ruang yang sesuai. Pelajaran dari pembangunan Soviet dari tahun 1920 hingg 1930an, dan dari kesalahannya, ada relasi sosial baru yang menginginkan ruang baru, demikian juga sebaliknya."

</doc>
<doc id="348363" url="?curid=348363" title="Claus von Stauffenberg">
Claus von Stauffenberg

Claus Philipp Maria Schenk Graf von Stauffenberg () adalah seorang perwira Tentara Jerman dan seorang bangsawan Katolik yang merupakan salah satu tokoh utama pada kudeta gagal yang dilaksanakan pada 20 Juli 1944. Kudeta ini maksudnya untuk membunuh Adolf Hitler yang berkuasa dan menghentikan Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="348367" url="?curid=348367" title="Serpong, Tangerang Selatan">
Serpong, Tangerang Selatan

Serpong adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten, Indonesia. Sebelum Kota Tangerang Selatan menjadi kota otonom, Serpong merupakan salah satu kecamatan dari Kabupaten Tangerang.
Di kecamatan ini terletak kota terencana ternama yang bernama Bumi Serpong Damai atau seringkali disingkat dengan "BSD" (kini disebut sebagai BSD City), yang merupakan salah satu perintis perumahan di Serpong. Selain BSD saat ini perkembangan perumahan di kawasan ini sangat pesat seiring dioperasikannya jalan Tol Antasari - BSD.

</doc>
<doc id="348369" url="?curid=348369" title="Edward III dari Inggris">
Edward III dari Inggris

Edward III () adalah salah satu penguasa Inggris yang paling sukses pada Abad Pertengahan. Ia berkuasa selama 50 tahun dan membuat Inggris sebagai kekuatan militer terkuat di Eropa.
Edward dinobatkan ketika berumur empat belas tahun, setelah ayahnya dipaksa untuk mengundurkan diri. Setelah kemenangannya melawan Skotlandia, ia menyatakan dirinya sebagai pewaris tahta Perancis pada tahun 1337 dan memulai Perang Seratus Tahun. Perang ini berjalan sangat baik untuk Inggris, kemenangannya dalam Pertempuran Crécy dan Pertempuran Poitiers mengarah kepada Perjanjian Bretigny dan ia memperoleh banyak wilayah. Semakin tua, ia menjadi kurang aktif dan kesehatannya memburuk.
Edward juga mendirikan Ordo Garter, serta mengembangkan legislatif dan pemerintah. Namun selama pemerintahannya sedang terjadi Wabah Hitam.

</doc>
<doc id="348371" url="?curid=348371" title="Opportunity">
Opportunity

MER-B (Mars Exploration Rover - B), juga disebut Opportunity, adalah misi eksplorasi Mars NASA dengan rover. MER-B berhasil mendarat di Meridiani Planum pada tanggal 25 Januari 2004 pukul 05:05 Ground UTC ("circa" 13:15 waktu setempat),tiga minggu setelah kembarannya, "Spirit" (MER-A) mendarat di sisi lain planet.

</doc>
<doc id="348372" url="?curid=348372" title="Serbuan Yuan-Mongol ke Vietnam">
Serbuan Yuan-Mongol ke Vietnam

Invasi Mongolia ke Vietnam merujuk pada tiga usaha invasi Dinasti Yuan dari Tiongkok ke Vietnam selama era Dinasti Tran. Invasi ini dilancarkan pada tahun 1257-1258, 1284-1285, dan 1287-1288, yang berakhir dengan kegagalan Mongolia menguasai wilayah Vietnam.
Di Vietnam, invasi ini dianggap sebagai contoh bangsa Vietnam yang melawan dominasi asing.

</doc>
<doc id="348374" url="?curid=348374" title="Pertempuran Bạch Đằng (1288)">
Pertempuran Bạch Đằng (1288)

Pertempuran Bạch Đằng, yang terjadi di Sungai Bach Dang dekat Teluk Ha Long di Vietnam utara, adalah pertempuran antara Đại Việt melawan serangan tentara Dinasti Yuan. Pertempuran ini dianggap sebagai bagian dari Invasi Mongolia Ketiga (1287-88).

</doc>
<doc id="348377" url="?curid=348377" title="Pertempuran Bạch Đằng">
Pertempuran Bạch Đằng


</doc>
<doc id="348378" url="?curid=348378" title="Sungai Bach Dang">
Sungai Bach Dang

Sungai Bach Dang (; juga disebut Bạch Đằng Giang, dari 白藤江) adalah sungai di Vietnam utara, terletak di dekat Teluk Ha Long. Sungai ini mengalir melewati distrik Yên Hưng di Provinsi Quang Ninh dan juga distrik Thuy Nguyen di Haiphong.
Sungai Bạch Đằng menjadi tempat terjadinya tiga pertempuran penting dalam sejarah Vietnam: tahun 938 yang menyebabkan kemerdekaan Vietnam, tahun 981 dan 1288 di mana Jendral Trần Hưng Đạo berhasil mengusir tentara Mongolia.

</doc>
<doc id="348380" url="?curid=348380" title="Trần Hưng Đạo">
Trần Hưng Đạo

Tran Hung Dao (Hanzi: 陈兴道, 1228-1300), adalah seorang bangsawan dan jenderal pada masa Dinasti Tran, Dai Viet (nama lama Vietnam). Ia terkenal karena keberhasilannya menghalau invasi Mongol atas negerinya yang menjadikannya salah satu pahlawan nasional Vietnam.
Kehidupan awal.
Tran Hung Dao terlahir dengan nama Tran Quoc Tuan (陈国峻) di Nam Dinh pada tahun 1228. Ayahnya, Tran Lieu, adalah kakak dari raja Tran Thai Tong. Tidak lama sebelum kelahiran Tran, tahun 1225, terjadi kericuhan politik akibat pergantian dinasti dimana penguasa terakhir Dinasti Ly, Ratu Ly Chieu Hoang menyerahkan tahta pada suaminya, Tran Thai Tong. Keluarga Dinasti Ly menunding bahwa keluarga Tran menyabot tahta dan dalang di balik semua ini adalah paman raja yang juga walinya, Tran Thu Do. Tak lama setelah Dinasti Tran berdiri, Tran Thu Do memaksa Tran Lieu membatalkan pernikahannya dengan istrinya, Putri Thuan Thien (ibu Tran Hung Dao) untuk dinikahkan dengan Raja Tran Thai Tong, dengan tujuan mengukuhkan kedudukan keluarga Tran dalam pemerintahan. Ia juga melakukan pembersihan terhadap keluarga kerajaan Dinasti Ly, banyak dari mereka yang dibunuh atau dibuang ke pengasingan. Tran Lieu, yang sakit hati karena dipaksa menceraikan istrinya, sempat melakukan pemberontakan namun gagal. Ia sudah kehilangan kepala kalau saja adiknya, Raja Thai Thong tidak maju membelanya, ketika Tran Thu Do hendak memenggalnya. Tran Lieu maupun raja menyimpan dendam terhadap paman mereka yang gila kuasa itu, namun mereka tidak bisa berbuat banyak karena tidak memiliki cukup kekuatan untuk melawan. Tran Lieu memilihkan guru-guru terbaik untuk mendidik Tran Quoc Tuan dengan harapan satu hari nanti putranya itu akan menjadi orang besar dan mengembalikan kehormatan keluarganya. Tran Quoc Tuan tumbuh sesuai harapan ayahnya. Bukan saja berbakat dalam bidang sastra, ia juga menggemari dunia kemiliteran. Sejak usia muda, ia telah tertarik pada karya-karya klasik Tiongkok dan menguasai Seni Perang Sun Tzu. Ketika menjelang ajal, Tran Lieu berpesan pada putranya itu agar membalaskan dendamnya terhadap sang wali raja, Tran Thu Do.
Invasi Mongol 1285.
Sejak awal abad 13, setelah Genghis Khan menyatukan suku-suku di padang rumput Mongolia, bangsa pengembara itu mulai menjadi momok mengerikan bagi dunia. Tahun 1253, cucu Genghis, Kubilai Khan, yang mendirikan Dinasti Yuan di Tiongkok, berhasil menaklukkan Kerajaan Dali (sekarang Yunnan, Tiongkok). Tahun 1257 ia pernah mengirim pasukan menyerang Vietnam, namun karena kurang persiapan dan tidak terbiasa dengan iklim daerah tropis, mereka akhirnya mundur. Saat itu Tran Hung Dao juga turut berperang melawan musuh, namun perannya belum terlalu menonjol. Setelah tercapai kesepakatan damai, kedua negara tidak saling serang hingga tahun 1284. Saat itu Kubilai mengutus putranya, Pangeran Toghan untuk menginvasi Champa. Juni 1285, Toghan dan pasukannya tiba di perbatasan utara Vietnam dan meminta izin untuk melintas. Permintaan ini ditolak raja Vietnam saat itu, Tran Nhan Tong. Pangeran Toghan marah dan menyerang Vietnam. Mereka berhasil merebut ibukota Thang Long (sekarang Hanoi), namun sebelum kota itu jatuh, pasukan Vietnam telah terlebih dahulu membumihanguskannya sehingga pasukan Mongol tidak mendapat makanan maupun tempat untuk berteduh. Tran Hung Dao bersama beberapa jenderal lainnya mengawal keluarga kerajaan melarikan diri dari pengejaran Mongol. Dalam pelarian yang sulit, mantan raja Tran Thanh Tong (ayah raja Nhan Tong yang telah mundur dan menyerahkan tahta pada putranya) bertanya padanya, “"Musuh begitu kuatnya, jika kita terus berperang bukankah akan menyengsarakan rakyat? Tidakkah lebih baik kita meletakkan senjata saja demi menyelamatkan rakyat?"” Namun jawab Tran padanya, “"Hamba sangat mengerti rasa kemanusiaan Yang Mulia, tapi akan jadi apa tanah leluhur kita ini nanti, dan juga kuil-kuil leluhur kita? Bila Yang Mulia sungguh ingin menyerah, maka potonglah dulu kepala hamba ini!"” Tergugah oleh tekad Tran, raja pun memutuskan untuk terus berjuang.
Dalam pelarian itu, Tran mengumpulkan kembali pasukan Vietnam yang tercerai-berai. Di hadapan para prajurit dan milisi itulah Tran menyampaikan pidatonya yang terkenal untuk membangkitkan kembali semangat mereka agar terus berjuang mempertahankan tanah air dan mengusir musuh. Pidato ini bertajuk "‘Panggilan Prajurit’". Semangat tempur pasukan Mongol semakin turun dari hari ke hari. Sepanjang jalan yang mereka lalui mereka hanya mendapati kampung dan sawah yang telah dibakar oleh orang-orang Vietnam sehingga persediaan mereka semakin menipis. Situasi ini bertambah parah dengan iklim wilayah tropis yang menyebabkan penyakit mulai berjangkit di antara mereka. Tran merasa saatnya melakukan serangan balasan telah tiba. Sebagian besar pertempuran terjadi di wilayah perairan sehingga pasukan kavaleri Mongol tidak dapat berfungsi efektif. Kemenangan mulai berpihak pada pasukan Vietnam, mereka memenangkan banyak pertempuran bahkan salah satu komandan Mongol, Sogetu, gugur dalam perang di front selatan. Melihat situasi yang tidak menguntungkan ini, Pangeran Toghan terpaksa menarik mundur pasukannya. Dalam perjalanan pulang, pasukan Mongol masih harus menghadapi serangan sporadis dari suku-suku minoritas di utara seperti Hmong dan Yao.
Invasi Mongol 1287.
Tahun 1287, Kubilai Khan kembali mengirim Toghan ke Vietnam untuk membalas kekalahannya dulu. Kali ini dengan pasukan yang jauh lebih besar dari sebelumnya yang terdiri atas infanteri, kavaleri, dan angkatan laut (sumber-sumber sejarah Vietnam menyebutkan pasukan itu berkekuatan 500.000, namun beberapa sumber sejarah barat menyebutkan hanya 70.000 hingga 100.000). Dengan pasukan sebesar itu, pasukan Mongol menguasai babak awal invasi kali ini. Mereka mengalahkan pasukan Vietnam di perbatasan dalam waktu singkat. Angkatan laut Mongol berhasil membinasakan hampir seluruh pasukan di bawah jenderal Tran Khanh Du, sementara pasukan kavaleri di bawah pimpinan Pangeran Ariq Qaya berhasil menduduki Phu Luong dan Dai Than, dua kota strategis di perbatasan Vietnam. Pasukan yang melalui jalur darat dan laut ini bertemu di Van Don. Raja memanggil pulang Tran Khanh Du untuk diajukan ke pengadilan militer atas kegagalannya, namun ia menunda kepulangannya dan mengkonsolidasi sisa-sisa pasukannya di Van Don. Kemudian pasukan kecil itu menyergap dan berhasil mengalahkan armada pengangkut perbekalan di bawah pimpinan jenderal Zhang Wenhu (dari etnis Han, Tiongkok), yang telah lebih dulu tiba di kota itu.
Sementara itu Tran Hung Dao juga telah berhasil merebut kembali kota Dai Than. Berita ini membuat pasukan Mongol yang saat itu sedang berbaris menuju Thang Long dilanda kepanikan. Taktik gerilya yang dilancarkan pasukan Vietnam juga sangat membuat mereka kewalahan dan menderita banyak kerusakan. Pasukan Mongol terus maju ke Thang Long menembus segala rintangan itu, namun setibanya di sana sekali lagi kota itu telah ditinggalkan oleh raja. Kedua belah pihak mengalami kalah dan menang silih berganti. Mongol meraih kemenangan di Yen Hung dan Long Hung, sementara Vietnam menang dalam pertempuran laut di Dai Bang. Setelah perang berlarut-larut dan jatuh banyak korban di pihaknya, akhirnya Pangeran Toghan memutuskan untuk mundur. Ia membagi rute lewat jalur darat melalui Noi Bang yang dipimpinnya sendiri sementara angkatan lautnya akan mundur melalui Sungai Bach Dang dipimpin oleh Jenderal Umar (dari kaum Muslim).
Pasukan Mongol tidak pernah menduga bahwa beberapa bulan sebelumnya, Tran Hung Dao telah memerintahkan tentara dan penduduk setempat untuk memasang jebakan di Sungai Bach Dang berupa pancang-pancang kayu raksasa bermata baja yang dipasang di dalam air di beberapa bagian sungai. Ketika melihat kapal-kapal Mongol itu, pasukan Vietnam muncul dengan perahu-perahu kecil memprovokasi mereka hingga mengejar ke daerah jebakan. Ketika gelombang sungai reda, kapal-kapal Mongol pun tersangkut atau bocor tertusuk pancang-pancang besar itu. Tran Hung Dao segera memerintahkan pasukannya menyerbu armada Mongol yang tengah terjebak. Tidak kurang dari 400 kapal berhasil dibakar. Tentara Mongol yang terbunuh dan tenggelam tidak terhitung banyaknya hingga air sungai berubah menjadi merah darah dan dipenuhi mayat. Armada Mongol luluh lantak, komandannya, Jenderal Umar, tertawan. Pasukan darat yang dipimpin Toghan lebih beruntung. Meskipun beberapa kali disergap di Noi Bang, namun mereka dengan susah payah akhirnya berhasil lolos kembali ke Tiongkok dengan memisahkan diri dalam unit-unit kecil.
Pasca perang.
Setelah berhasil mengusir Mongol, Kaisar Nhan Tong mengirim utusan ke Tiongkok, untuk membicarakan perundingan damai. Dinasti Tran bersedia mengakui supremasi Mongol dan menjadi salah satu negara protektoratnya. Kubilai dengan berat hati menerima negosiasi itu. Hubungan kedua bangsa itu kembali dipulihkan dengan saling mengirim duta masing-masing dan pertukaran tawanan perang. Namun raja merasa enggan melepaskan Umar yang terkenal akan kebengisannya dan telah membantai banyak rakyat Vietnam di wilayah yang pernah didudukinya. Namun menghukum mati juga dikhawatirkan akan merusak proses perdamaian. Untuk itu, Tran Hung Dao mempunyai akal. Umar bersama beberapa tawanan lain dipulangkan dengan kapal yang telah disabotase sehingga di tengah jalan, kapal itu karam dan menenggelamkan penumpangnya. Maka tamatlah riwayat sang penjahat perang yang dibenci bangsa Vietnam itu. Kubilai pun tidak bisa berbuat apa-apa karena peristiwa itu termasuk kecelakaan. Sementara Pangeran Toghan, yang pulang sebagai pecundang, diasingkan ke Yangzhou hingga akhir hayatnya.
Setelah Mongol terusir dari Vietnam, raja menganugerahi Tran gelar kehormatan "Hung Dao Dai Vuong" (raja agung Hung Dao) atas jasa-jasanya mempertahankan negara dari serangan musuh. Tahun 1300, Tran jatuh sakit, kondisinya makin menurun dari hari ke hari. Raja Tran Anh Tong membesuknya dan meminta nasihat terakhir mengenai apa yang harus dilakukan bila Mongol menyerang lagi sepeninggal Tran. Pada sang raja, Tran menyampaikan strategi terakhirnya, “"Bila musuh menyerang seganas api dan angin, tidak sulit untuk menghadapinya, tapi bila mereka menyerang dengan sabar bagaikan ulat sutra menggerogoti daun murbei, tanpa mencari kemenangan instan dan tanpa menjarah rakyat, selain jenderal yang mampu, juga dibutuhkan strategi yang cermat dan matang seperti bermain catur. Dalam hal ini tentara harus bersatu padu, sehati seperti layaknya ayah dan anak dalam keluarga. Rakyat juga harus diperlakukan dengan baik sehingga perjuangan memiliki dasar yang kokoh hingga lapisan bawah"”. Tran Hung Dao, pahlawan besar yang pernah menyelamatkan negerinya dari musuh itu, akhirnya menutup mata dengan tenang pada usia 73 tahun. Ia menolak ketika raja dan rakyat hendak memakamkannya dengan upacara yang megah di mausoleum yang indah. Sesuai wasiatnya, jenazahnya dikremasi lalu abunya ditaburkan di bawah pohon ek yang ditanamnya di kediaman keluarganya di pinggiran kota Thang Long.
Warisan.
Tran Hung Dao dengan strateginya yang gemilang berhasil mengalahkan pasukan Mongol yang sangat ditakuti di dunia saat itu, padahal di pihaknya Tran hanya memiliki pasukan Vietnam yang persenjataannya kalah modern dibanding lawan, ditambah dengan para milisi sukarelawan yang bersenjatakan seadanya saja. Tran menutupi segala kekurangan itu dengan taktik serangan kilat serta taktik ‘pukul dan kabur’. Ia juga sangat menguasai geografi setempat sehingga mampu mengambil keuntungan dari kondisi alam Vietnam yang didominasi hutan-hutan lebat dan sungai yang merupakan medan yang tidak cocok bagi pasukan kavaleri. Strategi-strateginya ini dituangkan dalam risalah-risalahnya yang menjadi referensi militer yang berharga hingga masa kini.
Keberhasilan Tran menghalau Mongol menjadikan Vietnam sebagai negara kedua di timur jauh, setelah Jepang, yang sanggup bertahan dari serangan Mongol. Kemenangan itu sekaligus merupakan salah satu prestasi militer terbesar dalam sejarah dunia. Patriotismenya terus menginspirasi bangsa Vietnam dari generasi ke generasi. Hingga kini di Vietnam terdapat banyak kuil dan patung yang didirikan untuk mengenangnya. Hampir semua kota-kota besar di sana memiliki jalan yang memakai namanya. Pada tahun 1960-an, Bank Vietnam menerbitkan uang kertas 500 Dong dengan gambar wajah Tran.

</doc>
<doc id="348381" url="?curid=348381" title="Nebula Mata Kucing">
Nebula Mata Kucing

Nebula Mata Kucing (NGC 6543) adalah nebula pada rasi bintang Draco. Struktur nebula ini merupakan salah satu struktur nebula paling kompleks yang pernah diketahui. Nebula ini ditemukan oleh William Herschel pada tanggal 15 Februari 1786.

</doc>
<doc id="348390" url="?curid=348390" title="Radiografi">
Radiografi

Radiografi ialah penggunaan sinar pengionan (sinar X, sinar gama) untuk membentuk bayangan benda yang dikaji pada film. Radiografi umumnya digunakan untuk melihat benda tak tembus pandang, misalnya bagian dalam tubuh manusia. Gambaran benda yang diambil dengan radiografi disebut radiograf. Radiografi lazim digunakan pada berbagai bidang, terutama pengobatan dan industri.

</doc>
<doc id="348391" url="?curid=348391" title="Slumdog Millionaire">
Slumdog Millionaire

Slumdog Millionaire adalah sebuah film yang disutradarai oleh Danny Boyle. Film ini berhasil meraih empat Golden Globes dan delapan piala oscar, termasuk penghargaan Film Terbaik dan Sutradara Terbaik. Bercerita tentang seorang anak miskin yang besar di lingkungan kumuh ("slum") kota Mumbai yang mendadak menjadi kaya setelah memenangkan kuis "Who Wants To Be A Millionaire" versi India. Film ini diputar untuk pertama kalinya untuk umum di Britania Raya pada 12 November 2008, dan di Mumbai pada 22 Januari 2009.
Para pemainnya antara lain ialah Dev Patel, Freida Pinto, Anil Kapoor, Irrfan Khan, dan masih banyak lagi. 2008, sedangkan penghargaan lain yang diterimanya adalah lima Critics' Choice Awards, dan tujuh piala BAFTA Awards.
Cerita.
Film ini dimulai dengan inspektur polisi (Irrfan Khan) di Mumbai, India, menginterogasi dan menyiksa Jamal Malik (Dev Patel), bekas anak jalanan dari kawasan kumuh Dharavi. Jamal adalah kontestan Who Wants to Be a Millionaire? versi India (Kaun Banega Crorepati) yang dibawakan oleh Prem Kumar (Anil Kapoor). Jamal berhasil mencapai pertanyaan terakhir, dijadwalkan diadakan besok, tetapi polisi menuduhnya curang. Pada saat diinterogasi, jamal menjelaskan bahwa setiap pertanyaan yang diajukan padanya mempunyai hubungan dengan apa yang pernah dialaminya selama ini. Dan inspektur polisi menerima penjelasan dari jamal dengan sebutan "keanehan yang masuk akal".
Pada awal film ini, ketika judul ditayangkan juga terdapat tulisan "Jamal menyisakan pertanyaan terakhir, bagaimana dia melakukannya? a) dia curang b) dia beruntung c) dia jenius d) sudah ditakdirkan. Dimana pada akhir film ini anda akan mengetahui sendiri jawabannya.
Diunggulkan dalam kategori Lagu Asli Terbaik pada Academy Awards

</doc>
<doc id="348395" url="?curid=348395" title="Centralismo">
Centralismo

Centralismo adalah album studio pertama dari grup musik asal Jakarta, yaitu Sore. Album ini mendapat predikat "Five Asian Albums Worth Buying" oleh Time Magazine Asia pada tahun 2005. Selain itu, album ini menduduki peringkat 40 dalam "150 Album Indonesia Terbaik" terbitan majalah Rolling Stone Indonesia edisi #32 bulan Desember 2007.

</doc>
<doc id="348397" url="?curid=348397" title="Danny Boyle">
Danny Boyle

Danny Boyle () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Golden Globe dan Academy Award. Dia menjadi terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "Trainspotting", "The Beach", "28 Days Later", "Millions", "Sunshine", dan "Slumdog Millionaire". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1994.

</doc>
<doc id="348399" url="?curid=348399" title="Es lilin">
Es lilin

Es loli atau es lilin adalah makanan penyegar berupa es dengan batang kayu sebagai alat untuk dipegang. Makanan ini dibuat dari cairan minuman berwarna dan berasa (seperti jus jeruk, durian, nangka, stroberi, kopyor, atau yang lainnya sesuai selera) yang diberi batang kayu lalu dibekukan. 
Ketika membeku, es loli dimakan dengan memegang stik kayu.

</doc>
