<doc id="342410" url="?curid=342410" title="Laura Zúñiga">
Laura Zúñiga

Laura Elena Zúñiga Huizar () adalah seorang model dan ratu kecantikan Meksiko
Biografi.
Setelah memenangi perebutan ratu kecantikan negara bagiannya, Nuestra Belleza Sinaloa, Laura Zúñiga bertanding melawan 32 peserta lainnya dalam kontes ratu kecantikan nasional Nuestra Belleza Mexico 2008, yang diadakan pada 20 September 2008 di Monterrey, Nuevo León. Ia terpilih sebagai "suplente" dan otomatis terpilih untuk mewakili negaranya pada perebutan Miss International 2009.
Skandal.
Pada 23 Desember 2008, Laura Zúñiga ditangkap di Zapopan, Jalisco, bersama-sama dengan tujuh orang lelaki yang dituduh membawa senjata-senjata ilegal dan uang tunai sebanyak US$53.000. Penangkapan ini dilakukan oleh polisi dan tentara negara bagian. Zúñiga menyatakan bahwa ia diculik oleh pacarnya, Ángel Orlando García Urquiza, yang tampaknya menjadi pemimpin Kartel Juárez, dan bahwa ia tidak sadar akan kegiatan-kegiatannya yang melanggar hukum.
Organisasi Nuestra Belleza Mexico menerbitkan sebuah pernyataan yang menyatakan bahwa badan itu tidak mengetahui hubungan Zúñiga dengan kelompok itu dan bahwa keputusan akan diambil sementara menunggu penyelidikan tentang apakah ia akan diizinkan mempertahankan mahkotanya. ""Nuestra Belleza Mexico adalah organisasi yang serius, jujur, dan transparan"", kata presiden kelompok itu, Lupita Jones, dalam sebuah pernyataan yang dikirim ke media. Pada 25 Desember 2008, sebuah pernyataan kedua ditebitkan yang isinya menyatakan bahwa Zúñiga telah dicabut gelarnya sebagai Miss Mexico International 2009. Penggantinya masih akan diumumkan.

</doc>
<doc id="342411" url="?curid=342411" title="Objektivitas">
Objektivitas

Objektif juga dapat merujuk pada istilah serapan dalam bahasa Inggirs "objektive" yang berarti tujuan.

</doc>
<doc id="342414" url="?curid=342414" title="Bambang Soegeng">
Bambang Soegeng

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Bambang Sugeng () adalah seorang tokoh militer Indonesia dan pernah menjadi Kepala Staf TNI Angkatan Darat ke-3 yang menjabat dari tanggal 22 Desember 1952 hingga 8 Mei 1955.
Selain berkarier di dunia militer, Bambang juga pernah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Vatikan, Jepang, dan Brasil.
Bambang meninggal dunia pada usia 63 tahun dengan pangkat terakhir Mayor Jenderal Anumerta dan dimakamkan di tanah kelahirannya Tegalrejo, Magelang. Mulai tanggal 1 November 1997, pemerintah Indonesia menaikkan pangkatnya menjadi Letnan Jenderal (Kehormatan).
Kehidupan awal.
Bambang lahir di Magelang, Jawa Tengah merupakan putra sulung dari 6 bersaudara. Ayahnya bernama Slamet dan ibunya bernama Zahro. Ia menempuh pendidikan HIS di Tegalrejo, kemudian melanjutkan ke MULO di Purwokerto dan menyelesaikan pendidikan AMS bagian A di Yogyakarta. Karena cita-citanya menjadi ahli hukum, Bambang sempat melanjutkan pendidikannya ke RHS di Jakarta tetapi tidak selesai karena sekolahnya ditutup oleh Jepang yang mulai berkuasa di Indonesia.
Pada tahun 1936, Bambang menikah dengan Sukemi yang berasal dari Temanggung dan dikaruniai 3 orang anak (1 putri dan 2 putra). Pernikahannya dengan Sukemi tidak bertahan lama, karena sakit paru-paru, istrinya meninggal dunia pada tahun 1946. Bambang kemudian menikah lagi dengan Istiyah yang berasal dari Banjarnegara dan dikaruniai 2 orang putri.
Sebelum memulai karier militernya, Bambang sempat bekerja sebagai pegawai negeri pada pemerintah Kabupaten Temanggung sebagai juru tulis.
Karier militer.
Karier militer Bambang dimulai pada tahun 1943 saat ia mengikut pendidikan perwira PETA "Gyugun Renseitai" di Bogor. Setelah lulus ia menjadi "Cudanco" (komandan kompi) dan ditempatkan di Magelang. Pada tahun 1944 Bambang sudah menjadi "Daidanco" (komandan peleton) di Gombong.
Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia 17 Agustus 1945, Bambang diangkat menjadi Komandan Resiman TKR di Wonosobo dengan pangkat Letnan Kolonel. Setelah proses Reorganisasi dan Rasionalisasi (ReRa) TNI pada tahun 1948, ia diangkat menjadi Komandan Divisi III yang meliputi Banyumas, Pekalongan, Kedu dan Yogyakarta.
Bambang Sugeng pernah memimpin pasukan TKR pada saat Agresi Militer I (1947) dan Agresi Militer II (1948). Selain itu ia juga termasuk perwira yang terlibat dalam perencanaan Serangan Umum 1 Maret 1949. Sebagai penguasa teritorial, Bambang mengendalikan jalannya pertempuran di wilayah Divisi III Jawa Tengah dan Yogyakarta pada masa 1948-1949. Dari tangan pria kelahiran Magelang itu muncul Perintah Siasat dan Intruksi Rahasia untuk melakukan perang propaganda terhadap Belanda.
Dengan posisinya yang senior kemudian Pemerintah menunjuknya untuk menjadi wakil Panglima Besar Sudirman atau Wakil 1 Kepala Staf Angkatan Perang (KSAP) mulai 21 September 1944 hingga 27 Desember 1949. Pada bulan Juni 1950 Bambang diangkat menjadi Panglima Divisi I/TT V Jawa Timur.
Sosoknya yang bisa diterima semua pihak yang menjadikanya satu-satunya alternatif bagi Presiden Soekarno saat mengangkatnya sebagai KASAD setelah mencopot AH Nasution yang dianggap mendalangi Peristiwa 17 Oktober. Bambang menggunakan pendekatan unik khas Indonesia yaitu musyawarah untuk menyatukan para perwira TNI yang terbelah akibat Peristiwa 17 Oktober dan menghasilkan Piagam Djogja 1955. Piagam yang meredam friksi di dalam militer membuat Soekarno yang pada akhirnya mengangkat kembali AH Nasution menjadi KASAD.
Bambang juga yang memprakarsai pencatatan setiap prajurit TNI atau Nomor Registrasi Pusat NRP yang kemudian ditiru pada pencatatan organisasi sipil atau Nomor Induk Pegawai NIP.
Setelah berhasil menyatukan kembali para perwira TNI Angkatan Darat melalui Piagam Djogja 1955, Bambang mengundurkan diri sebagai KASAD pada tanggal 8 Mei 1955.
Karier diplomat.
Setelah berhenti dalam dinas militer, Bambang ditunjuk oleh Presiden Soekarno menjadi
Duta Besar Indonesia untuk Vatikan yang dijabat dari tanggal 1 Agustus 1956 hingga Januari 1960. Kemudian pada tanggal 19 Januari 1960 hingga tahun 1964 ia menjadi Duta Besar Indonesia untuk Jepang. Pada tahun 1964 hingga 4 November 1966 menjadi Duta Besar di Brasil.

</doc>
<doc id="342424" url="?curid=342424" title="Daftar tempat di Alabama">
Daftar tempat di Alabama

Berikut adalah daftar kota besar, kota kecil, wilayah, county, dan tempat lainnya di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Informasi termasuk nama countynya dan kode posnya.
<includeonly>
Lihat pula.
!Nama
!Jumlahcounty
!Countyutama
!Kode posbawah
!Kode posatas

</doc>
<doc id="342426" url="?curid=342426" title="Daftar tempat di Alabama/A-C">
Daftar tempat di Alabama/A-C


</doc>
<doc id="342427" url="?curid=342427" title="Daftar tempat di Alabama/D-H">
Daftar tempat di Alabama/D-H


</doc>
<doc id="342428" url="?curid=342428" title="Daftar tempat di Alabama/I-M">
Daftar tempat di Alabama/I-M


</doc>
<doc id="342429" url="?curid=342429" title="Daftar tempat di Alabama/N-R">
Daftar tempat di Alabama/N-R


</doc>
<doc id="342430" url="?curid=342430" title="Daftar tempat di Alabama/S-Z">
Daftar tempat di Alabama/S-Z


</doc>
<doc id="342434" url="?curid=342434" title="Daftar county di Alabama">
Daftar county di Alabama

Negara bagian Alabama memiliki 67 . Yang tertua adalah Washington County (dibentuk pada 4 Juni 1800) dan yang termuda adalah Houston County (dibentuk pada 9 Februari 1903).

</doc>
<doc id="342450" url="?curid=342450" title="Daftar kota di Alabama">
Daftar kota di Alabama

Menurut sensus tahun 2000, terdapat 453 wilayah setingkat kota (kota besar, kota kecil, kota sensus, wilayah tak berhubungan, kota hantu) di negara bagian Alabama, Amerika Serikat.
Kota sensus.
Ada 41 tempat penetapan sensus di Alabama.

</doc>
<doc id="342455" url="?curid=342455" title="Daftar kota di Amerika Serikat">
Daftar kota di Amerika Serikat

Berikut merupakan daftar kota dan tempat di Amerika Serikat, dibagi menurut negara bagian.

</doc>
<doc id="342476" url="?curid=342476" title="Dioda schottky">
Dioda schottky

Dioda Schottky (diambil dari nama seorang ahli fisika Jerman Walter H. Schottky; juga dikenal sebagai diode pembawa panas) adalah diode semikonduktor dengan tegangan rendah.
Konstruksi.
Dioda Schottky adalah tipe khusus dari diode dengan tegangan yang rendah. Ketika arus mengalir melalui diode akan ditahan oleh hambatan internal, yang menyebabkan tegangannya menjadi kecil di terminal diode. Dioda normal antara 0.7-1.7 volt, sementara diode Schottky tegangan kira-kira antara 0.15-0.45 volt.
Dioda Schottky menggunakan simpangan logam-semikonduktor sebagai sawar Schottky (dari sebuah simpangan semikonduktor-semikonduktor seperti dalam diode konvensional). Sawar Schottky ini dihasilkan dengan waktu kontak yang sangat cepat dan tegangan yang rendah.
Perbedaan yang paling penting antara p-n dan diode Schottky adalah dari membalikkannya waktu pemulihan, ketika beralih dari keadaan tidak menghantarkan ke keadaan menghantarkan dan sebaliknya. Dimana dalam diode p-n waktu pemulihan balik dapat dalam orde ratusan nano-detik dan kurang dari 100 nano-detik untuk diode cepat.
Aplikasi.
Aplikasi termasuk perlindungan muatan pada sel surya yang dihubungkan dengan batere timbal-asam dan dalam mode saklar-sumber listrik; dalam kedua kasus rendahnya tegangan akan meningkatkan efisiensi. Dioda silicon standar tegangan kira-kira sekitar 0.7 volt dan diode germanium 0.3 volt.

</doc>
<doc id="342483" url="?curid=342483" title="Agama liberal">
Agama liberal

Agama liberal adalah sebuah tradisi keagamaan yang merangkul secara teologis kepelbagaian pemikiran ketimbang hanya mengakui satu saja kredo, syahadat, otoritas, atau tulisan. Karena tradisi ini memanfaatkan sumber-sumber dari banyak tradisi, ia tidak dapat dicirikan sebagai Kristen, Yahudi, atau keyakinan keagamaan apapun juga. Teolog James Luther Adams mendefinisikan "kelima batu licin liberalisme" sebagai: 
Seorang pemeluk agama liberal mendefinisikannya sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="342485" url="?curid=342485" title="Indonesia Terbuka 1999">
Indonesia Terbuka 1999

Kejuaraan Indonesia Terbuka 1999 merupakan kejuaraan bulu tangkis berbintang empat yang digelar di Denpasar, Bali.
Ajang yang digelar pada tanggal 31 Agustus - 5 September, 1999 ini memperebutkan total hadiah sebesar 120 ribu USD

</doc>
<doc id="342487" url="?curid=342487" title="Indonesia Terbuka 2008">
Indonesia Terbuka 2008

Kejuaraan Indonesia Terbuka 2008 merupakan kejuaraan bulu tangkis yang telah berformat Super Series (sehingga dikenal juga dengan Indonesia Super Series 2008) ini digelar di Istora Senayan, Jakarta.
Ajang yang dimulai pada tanggal 16 Juni dan berakhir pada 22 Juni, 2008 ini memperebutkan total hadiah sebesar 250.000 USD

</doc>
<doc id="342489" url="?curid=342489" title="2008 Malaysia Super Series">
2008 Malaysia Super Series

Kejuaraan 2008 Malaysia Super Series digelar di Kuala Lumpur, Malaysia.
Kejuaraan yang berhadiah total 200.000 USD ini dimulai pada tanggal 15 Januari dan berakhir pada tanggal 20 Januari, 2008.

</doc>
<doc id="342525" url="?curid=342525" title="Inflikted">
Inflikted

Inflikted merupakan debut album dari Cavalera Conspiracy dimana band ini dibentuk oleh duo Cavalera yang bersama kembali untuk pertama kalinya dalam 12 tahun terakhir sejak merilis album "Roots" milik Sepultura pada tahun 1996.
Max Cavalera mengatakan kalau secara musik "Inflikted" terdengar sangat mirip dengan nomor-nomor lama Sepultura namun dengan tambahan elemen hardcore dan punk. Band ini selain memiliki Max dan Igor Cavalera juga mengajak gitaris Marc Rizzo yang juga berasal dari Soulfly untuk bergabung plus bassist Joe Duplantier yang dikenal sebagai gitaris sekaligus vokalis di band metal asal Prancis, Gojira). Selain itu Cavalera Conspiracy juga mendapat kontribusi tenaga dari bassist Rex Brown yang merupakan mantan personel Pantera dan Down untuk ikut dalam satu lagu.

</doc>
<doc id="342532" url="?curid=342532" title="The Queen (film)">
The Queen (film)

The Queen adalah sebuah film drama dari Inggris yang dibuat pada tahun 2006. Film ini disutradarai oleh Stephen Frears, dan ditulis oleh Peter Morgan. Film ini dibintangi oleh Dame Helen Mirren yang berperan sebagai Ratu Elizabeth II. Dirilis sekitar satu dekade setelah kematian Putri Diana, jalan cerita film ini pun berkisah mengenai kejadian-kejadian sekitar kematiannya.

</doc>
<doc id="342534" url="?curid=342534" title="Hanyutan genetik">
Hanyutan genetik

Hanyutan genetik, ingsut genetik, penyimpangan genetik, atau rambang genetik (dikenal juga sebagai Efek Sewall Wright, dari nama seorang ahli biologi, Sewall Wright) dalam genetika populasi, merupakan akumulasi kejadian acak yang menggeser tampilan lungkang gen ("gene pool") secara perlahan dari keadaan setimbang, namun semakin membesar seiring berjalannya waktu. Sebenarnya, istilah "genetik" kurang tepat dan yang lebih baik adalah "alel", karena yang sebenarnya terjadi adalah proses perubahan frekuensi alel suatu populasi karena yang berubah adalah frekuensi dari alel-alel yang ada di dalam populasi yang bersangkutan.
Hanyutan genetik berbeda dari seleksi alam. Yang terakhir ini merupakan proses tak acak yang memiliki kecenderungan membuat alel menjadi lebih atau kurang tersebar pada sebuah populasi dikarenakan efek alel pada kemampuan individu beradaptasi dan reproduksi.
Pada populasi kecil, efek galat percontohan ("sampling error") pada alel tertentu dalam keseluruhan populasi dapat menyebabkan frekuensinya meningkat atau menurun pada generasi selanjutnya. Ini merupakan perubahan evolusioner; sering kali gen tertentu menjadi tetap pada populasi, atau menjadi punah. Apabila waktu untuk proses ini mencukupi dapat diikuti oleh proses spesiasi seiring terakumulasinya hanyutan genetika.
Konsep ini pertama kali diperkenalkan oleh Sewall Wright pada tahun 1920-an. Terdapat pedebatan mengenai seberapa signifikan hanyutan genetika. Banyak ilmuwan yang menganggapnya sebagai salah satu mekanisme utama evolusi biologis. Beberapa penulis, seperti Richard Dawkins, menganggap hanyutan genetik penting (terutama untuk populasi yang kecil atau terisolasi), namun kurang penting dibandingkan seleksi alam.
Analogi dengan kelereng dalam stoples.
Proses hanyutan genetik dapat diilustrasikan dengan menggunakan 20 kelereng dalam stoples yang mewakili 20 organisme dalam suatu populasi. Setengah dari 20 kelereng tersebut berwarna merah dan setengah biru. Kedua warna tersebut menunjukkan dua alel yang berbeda dari satu gen dalam populasi tersebut. Keadaan stoples ini dianggap sebagai populasi awal. Pada setiap generasi baru, organisme bereproduksi secara acak. Untuk mengilustrasikan reproduksi ini, pilih kelereng secara acak dari stoples dan masukkan sebuah kelereng baru dengan warna yang sama sebagai "keturunan"-nya ke dalam sebuah stoples baru (kelereng yang diperoleh dari stoples pertama tetap dalam stoples tersebut). Ulangi langkah ini hingga terdapat 20 kelereng baru dalam stoples kedua. Stoples kedua kini berisi "keturunan" generasi kedua, yang berupa 20 kelereng dengan warna beragam. Apabila stoples kedua masih berisi 10 kelereng merah dan 10 kelereng biru, telah terjadi pergeseran acak pada frekuensi alel.
Ulangi proses ini beberapa kali, reproduksi secara acak setiap generasi kelereng untuk membentuk generasi berikutnya. Jumlah kelereng merah dan biru yang dipilih setiap generasi mengalami turun naik (berfluktuasi), terkadang kelereng merah lebih banyak dan terkadang yang biru lebih banyak. Fluktuasi ini adalah analogi dari hanyutan genetik, yaitu perubahan dalam frekuensi alel populasi hasil dari variasi acak pada distribusi alel dari satu generasi ke generasi berikutnya.
Dalam suatu generasi, mungkin terjadi kelereng warna tertentu tidak terpilih satu pun. Hal ini berarti kelereng warna itu tidak memiliki keturunan. Sebagai contoh, jika tidak ada kelereng merah terpilih, stoples menunjukkan kondisi generasi baru hanya mengandung keturunan kelereng biru. Apabila hal itu terjadi, alel merah telah hilang permanen dalam populasi tersebut, sementara alel biru mengalami fiksasi. Semua generasi mendatang seluruhnya akan biru. Dalam populasi kecil, fiksasi dapat terjadi hanya dalam sedikit generasi.

</doc>
<doc id="342539" url="?curid=342539" title="Perang Salib Ketujuh">
Perang Salib Ketujuh

Perang Salib Ketujuh merupakan suatu perang salib yang dipimpin oleh Louis IX dari Perancis dari tahun 1248 sampai 1254. Sekitar 800.000 bezant (mata uang emas pada abad pertengahan) dibayarkan sebagai uang tebusan untuk Raja Louis. Ia dikalahkan dan ditangkap pasukan Mesir yang dipimpin oleh Sultan Ayyubiyyah Turanshah yang dididukung kaum Mamluk dari Bahri yang dipimpin oleh Faris ad-Din Aktai, Baibars al-Bunduqdari, Saif ad-Din Al-Qutuz, Izz al-Din Aybak, dan al-Mansur Qalawun.
Latar belakang.
Pada tahun 1244 kaum Khwarezmia, yang baru saja tersingkir dari wilayahnya akibat invasi bangsa Mongol, merebut Yerusalem dalam perjalanan mereka untuk menjalin aliansi dengan kaum Mamluk Mesir. Hal ini menyebabkan Yerusalem kembali berada dalam kendali kaum Muslim, tetapi kejatuhan Yerusalem kali ini bukan lagi suatu peristiwa kehancuran bagi kaum Kristen Eropa yang telah menyaksikan kota tersebut berulang kali beralih dari kendali kaum Kristen kepada kaum Muslim selama dua abad terakhir. Kali ini, meskipun ada seruan dari Paus pada saat itu, tampaknya tidak ada antusiasme di kalangan luas untuk memulai suatu perang salib baru. Di Eropa juga terdapat banyak konflik yang mencegah para pemimpinnya untuk ambil bagian dalam Perang Salib.
Pergulatan seputar kekaisaran-kepausan masih masih terjadi di antara Paus Innosensius IV dan Friedrich II, Kaisar Romawi Suci. Friedrich telah menangkap dan memenjarakan para klerus dalam perjalanan mereka menuju Konsili Lyon I, dan pada tahun 1245 ia secara resmi diturunkan dari takhtanya oleh sang paus. Sebelumnya Paus Gregorius IX juga telah menawarkan singgasana Jerman tersebut kepada saudara Raja Louis, yaitu Comte Robert dari Artois, tetapi Louis menolaknya. Dengan demikian Kaisar Romawi Suci tidak berada dalam posisi untuk melangsungkan perang salib. Béla IV dari Hongaria saat itu sedang membangun kembali kerajaannya dari awal setelah kehancuran akibat invasi Mongol pada tahun 1241. Henry III dari Inggris masih bergulat dengan Simon de Montfort dan masalah lainnya di Inggris. Pada saat itu Henry dan Louis tidak sedang dalam hubungan terbaik mereka, karena adanya pergulatan antara wangsa Capet-Plantagenet, dan sementara Louis sedang pergi untuk berpartisipasi dalam perang salib, sang raja Inggris menyepakati suatu gencatan senjata dengan janji untuk tidak menyerang tanah Perancis. Louis IX juga telah mengundang Raja Håkon IV dari Norwegia untuk turut serta dalam perang salib, dengan mengirimkan sejarawan Inggris Matthew Paris sebagai utusannya, tetapi tidak berhasil. Satu-satunya orang yang tertarik untuk memulai perang salib yang lain karenanya hanya Louis IX, yang menyatakan niatnya untuk pergi ke Timur pada tahun 1245.

</doc>
<doc id="342543" url="?curid=342543" title="Ricardo Quaresma">
Ricardo Quaresma

Ricardo Andrade Quaresma Bernardo () adalah pemain sepak bola Portugal yang saat ini bermain Porto.

</doc>
<doc id="342544" url="?curid=342544" title="Evolusi (istilah)">
Evolusi (istilah)

Evolusi adalah proses perubahan secara berangsur-angsur (bertingkat) dimana sesuatu berubah menjadi bentuk lain (yang biasanya) menjadi lebih kompleks/ rumit ataupun berubah menjadi bentuk yang lebih baik.
Berbeda dengan revolusi, proses evolusi biasanya berlangsung lama. Dalam konteks penggunaan istilah, evolusi seringkali digunakan untuk menggambarkan perkembangan yang lambat. 
Evolusi berasal dari bahasa latin "evolvere" "membuka lipatan," dari "ex-" "keluar" + volvere "menggulung" (1641) yang berarti "membuka lipatan, keluar, berkembang,". Evolusi pada tahun 1622, pada awalnya berarti "membuka gulungan buku"; namun istilah ini digunakan pertama kali dalam pengertian ilmiah modern pada tahun 1832 oleh seorang Geologis berkebangsaan Skotlandia bernama Charles Lyell. Charles Darwin kemudian menggunaka istilah ini satu kali dalam paragraf penutup bukunya yang berjudul "The Origin of Species" (Asal mula Spesies) pada tahun 1859. Istilah ini kemudian dipopulerkan oleh Herbert Spencer dan ahli biologi lainnya.

</doc>
<doc id="342549" url="?curid=342549" title="Tuhan dalam Islam">
Tuhan dalam Islam

Dalam konsep Islam, Tuhan disebut Allah dan diyakini sebagai Zat Maha Tinggi Yang Nyata dan Esa, Pencipta Yang Maha Kuat dan Maha Tahu, Yang Abadi, Penentu Takdir, dan Hakim bagi semesta alam.
Islam menitik beratkan konseptualisasi Tuhan sebagai Yang Tunggal dan Maha Kuasa ("tauhid"). Dia itu "wahid" dan Esa ("ahad"), Maha Pengasih dan Maha Kuasa. Menurut Al-Quran terdapat 99 Nama Allah ("asma'ul husna" artinya: "nama-nama yang paling baik") yang mengingatkan setiap sifat-sifat Tuhan yang berbeda. Semua nama tersebut mengacu pada Allah, nama Tuhan Maha Tinggi dan Maha Luas. Di antara 99 nama Allah tersebut, yang paling terkenal dan paling sering digunakan adalah "Maha Pengasih" ("ar-rahman") dan "Maha Penyayang" ("ar-rahim").
Penciptaan dan penguasaan alam semesta dideskripsikan sebagai suatu tindakan kemurahhatian yang paling utama untuk semua ciptaan yang memuji keagungan-Nya dan menjadi saksi atas keesan-Nya dan kuasa-Nya. Menurut ajaran Islam, Tuhan muncul di mana pun tanpa harus menjelma dalam bentuk apa pun. Al-Quran menjelaskan, "Dia tidak dapat dicapai oleh penglihatan mata, sedang Dia dapat melihat segala yang kelihatan; dan Dialah Yang Maha Halus lagi Maha Mengetahui." (Al-'An'am 6:103).
Tuhan dalam Islam tidak hanya Maha Agung dan Maha Kuasa, namun juga Tuhan yang personal: Menurut Al-Quran, Dia lebih dekat pada manusia daripada urat nadi manusia. Dia menjawab bagi yang membutuhkan dan memohon pertolongan jika mereka berdoa pada-Nya. Di atas itu semua, Dia memandu manusia pada jalan yang lurus, “jalan yang diridhai-Nya.”
Islam mengajarkan bahwa Tuhan dalam konsep Islam merupakan Tuhan sama yang disembah oleh kelompok agama Abrahamik lainnya seperti Kristen dan Yahudi. Namun, hal ini tidak diterima secara universal oleh kalangan kedua agama tersebut.
Etimologi.
Beberapa teori mencoba menganalisa etimologi dari kata "Allah". Salah satunya mengatakan bahwa kata Allāh (الله) berasal dari gabungan dari kata "al-" (sang) dan ʾilāh (tuhan) sehingga berarti "Sang Tuhan". Namun teori ini menyalahi bahasa dan kaidah bahasa Arab. Bentuk ma'rifat (definitif) dari ilah adalah "al-ilah", bukan Allah. Dengan demikian kata "al-ilah" dikenal dalam bahasa Arab. Penggunaan kata tersebut misalnya oleh Abul A'la al-Maududi dalam "Mushthalahatul Arba'ah fil Qur'an" (h. 13) dan Syaikh Abdul Qadir Syaibah Hamad dalam "al-Adyan wal Furuq wal Dzahibul Mu'ashirah" (h. 54).
Kedua penulis tersebut bukannya menggunakan kata Allah, melainkan "al-ilah" sebagai bentuk "ma'rifat" dari "ilah". Dalam bahasa Arab pun dikenal kaidah, setiap isim (kata benda atau kata sifat) nakiroh (umum) yang mempunyai bentuk mutsanna (dua) dan jamak, maka isim ma'rifat kata itupun mempunyai bentuk mutsanna dan jamak. Hal ini tidak berlaku untuk kata Allah, kata ini tidak mempunyai bentuk ma'rifat mutsanna dan jamak. Sedangkan kata ilah mempunyai bentuk ma'rifat baik mutsanna (yaitu al-ilahani atau al-ilahaini) maupun jamak (yaitu al-alihah). Dengan demikian kata al-ilah dan Allah adalah dua kata yang berlainan.
Teori lain mengatakan kata ini berasal dari kata bahasa Aram Alāhā.
Cendekiawan muslim kadang-kadang menerjemahkan Allah menjadi ""God"" dalam bahasa Inggris. Namun, sebagian yang lain mengatakan bahwa Allah tidak untuk diterjemahkan, dengan berargumen bahwa kata tersebut khusus dan agung sehingga mesti dijaga, tidak memiliki bentuk jamak dan gender (berbeda dengan "God" yang memiliki bentuk jamak "Gods" dan bentuk feminin "Goddess" dalam bahasa inggris). Isu ini menjadi penting dalam upaya penerjemahan Al-Qur'an.
Tipografi.
Kata "Allāh" selalu ditulis tanpa alif untuk mengucapkan vowel "ā". Ini disebabkan karena ejaan Arab masa lalu berawalan tanpa alif untuk mengeja "ā". Akan tetapi, untuk diucapkan secara vokal, "alif" kecil selalu ditambahkan di atas tanda saddah untuk menegaskan prononsiasi tersebut.
Wujud dan Keberadaan Allah.
Para salafush sholeh atau tiga generasi Muslim awal dan terbaik, meyakini bahwa Allah memiliki wajah, tangan dan kaki, hanya saja hal-hal tersebut sangatlah berbeda dengan makhluk ciptaan-Nya.
Kemudian mereka meyakini pula Allah berada di atas 'Arsy dan tidak ada satu pun dari makhluk yang serupa dengan-Nya.
Syaikh Muhammad bin Shalih Al-‘Utsaimin menjelaskan: “Wajah (Allah) merupakan sifat yang terbukti keberadaannya berdasarkan dalil al-kitab, as-sunnah dan kesepakatan ulama salaf.” Ia menyebutkan ayat ke-27 dalam surah Ar-Rahman. Ia menjelaskan di dalam kitabnya yang lain: “Nash-nash yang menetapkan wajah dari al-kitab dan as-sunnah tidak terhitung banyaknya, semuanya menolak ta’wil kaum Mu'tazilah yang menafsirkan wajah dengan arah, pahala atau dzat. Andi Cakra Dirgawansyah
Frase yang mengandung kata Allah.
Contoh kata-kata yang menggunakan kata Allah:
Konsep tentang Allah.
Konsep ketuhanan dalam Islam digolongkan menjadi dua: konsep ketuhanan yang berdasar Al-Quran dan hadis secara harafiah dengan sedikit spekulasi sehingga banyak pakar ulama bidang akidah yang menyepakatinya, dan konsep ketuhanan yang bersifat spekulasi berdasarkan penafsiran mandalam yang bersifat spekulatif, filosofis, bahkan mistis.
Al-Quran dan Hadits.
Menurut para mufasir, melalui wahyu pertama al-Quran (Al-'Alaq 96:1-5), Tuhan menunjukkan dirinya sebagai pengajar manusia. Tuhan mengajarkan manusia berbagai hal termasuk di antaranya konsep ketuhanan. Umat Muslim percaya Al-Quran adalah kalam Allah, sehingga semua keterangan Allah dalam al-Quran merupakan "penuturan Allah tentang diri-Nya."
Selain itu menurut Al-Quran sendiri, pengakuan akan Tuhan telah ada dalam diri manusia sejak manusia pertama kali diciptakan. Ketika masih dalam bentuk roh, dan sebelum dilahirkan ke bumi, Allah menguji keimanan manusia terhadap-Nya dan saat itu manusia mengiyakan Allah dan menjadi saksi. Sehingga menurut ulama, pengakuan tersebut menjadikan bawaan alamiah bahwa manusia memang sudah mengenal Tuhan. Seperti ketika manusia dalam kesulitan, otomatis akan ingat keberadaan Tuhan. Al-Quran menegaskan ini dalam surah Az-Zumar 39:8 dan surah Luqman 31:32.
Allah Maha Esa.
Keesaan Allah atau Tauīd adalah mempercayai dan mengimani dengan sepenuh hati bahwa Allah itu Esa dan ("wāid"). Al-Qur'an menegaskan keberadaan kebenaran-Nya yang tunggal dan mutlak yang melebihi alam semesta sebagai; Zat yang tidak tampak dan wahid yang tidak diciptakan. Menurut Al-Quran:
Menurut Vincent J. Cornell, Al-Quran juga memberikan citra monis Tuhan dengan menjelaskan realitas-Nya sebagai medan semua yang ada, dengan Tuhan menjadi sebuah konsep tunggal yang akan menjelaskan asal-muasal semua hal yang ada: "Dialah Yang Awal dan Yang Akhir Yang Akhir dan Yang Batin; dan Dia Maha Mengetahui segala sesuatu. (al-Hadid 57:3)" Sebagian Muslim walau begitu, mengkritik intepretasi yang mengacu pada pandangan monis atas Tuhan sebagai pengkaburan antara Pencipta dan dicipta, dan ketidakcocokannya dengan monoteisme redikal Islam.
Ketidakmampuan Tuhan mengimplikasikan ketidakmahakuasaan Tuhan dalam mengatur konsepsi universal sebagai keuniversalan moral yang logis dan sepantasnya daripada eksistensial dan kerusakan moral (seperti dalam politeisme). Dalam hal serupa, Al-Quran menolak bentuk pemikiran ganda sebagai gagasan dualitas atas Tuhan dengan menyatakan bahwa kebaikan dan kejahatan diturunkan dari perilaku Tuhan dan bahwa kejahatan menyebabkan tidak adanya daya untuk menciptakan. Tuhan dalam Islam sifatnya universal daripada tuhan lokal, kesukuan, atau paroki; zat mutlak yang mengajarkan nilai kebaikan dan melarang kejahatan.
Tauhid merupakan pokok bahasan Muslim. Menyamakan Tuhan dengan ciptaan adalah satu-satunya dosa yang tidak dapat diampuni seperti yang disebutkan dalam Al-Quran. Umat Muslim percaya bahwa keseluruhan ajaran Islam bersandar pada prinsip Tauhid, yaitu percaya "Allah itu Esa, dan tidak ada sekutu bagi-Nya." Bahkan tauhid merupakan kosep teoretis yang harus dilaksanakan karena merupakan syarat mutlak setiap Muslim.
Sifat Tuhan.
Al-Qur'an merujuk sifat Tuhan ada pada "asma'ul husna" (lihat QS. Al-A'raf 7:180, Al-Isra' 17:110, Ta Ha [20]:8, Al-Hasyr 59:24). Menurut Gerhard Böwering, "Nama-nama tersebut menurut tradisi dijumlahkan 99 sebagai nama tertinggi (al-ism al-aʿẓam), nama tertinggi Tuhan, Allāh. Perintah untuk menyeru nama-nama Tuhan dalam sastra tafsir Qurʾān ada dalam Surah Al-Isra' ayat 110, "Katakanlah: "Serulah Allah atau serulah "Ar-Rahman". Dengan nama yang mana saja kamu seru, Dia mempunyai "asma'ul husna" (nama-nama yang terbaik)," dan juga Surah Al-Hasyr ayat 22-24, yang mencakup lebih dari selusin nama Tuhan."
Sesungguhnya sifat-sifat Allah yang mulia tidak terbatas/terhingga. Di antaranya juga tercantum dalam Asma'ul Husna. Sebagian ulama merumuskan 20 Sifat Allah yang wajib dipahami dan diimani oleh umat Islam di antaranya:
1. "Wujud" (ada) dan mustahil Allah itu tidak ada ("adam").
2. "Qidam" (terdahulu) dan mustahil Allah itu "huduts" (baru).
3. "Baqo’" (kekal) dan mustahil Allah itu "fana’" (binasa).
Allah sebagai Tuhan Semesta Alam akan hidup terus menerus. Kekal abadi mengurus makhluk ciptaan-Nya. Jika Tuhan itu "fana’" atau mati, bagaimana nasib ciptaan-Nya seperti manusia?
4. "Mukhollafatuhu lil hawaadits" (tidak serupa dengan makhluk-Nya) dan mustahil Allah itu sama dengan makhluk-Nya ("mumaatsalaatuhu lil hawaadits").
5. "Qiyamuhu binafsihi" (berdiri dengan sendirinya) dan mustahil Allah itu "qiyamuhu bi ghairihi" (berdiri-Nya dengan yang lain).
6. "Wahdaaniyah" (Esa atau Satu) dan mustahil Allah itu banyak ("ta’addud") misalnya 2, 3, 4, dan seterusnya. Allah itu Maha Kuasa. 
7. "Qudrat" (Kuasa) dan mustahil Allah itu "‘ajaz" (lemah). Jikalau Allah itu lemah, tentu saja makhluk ciptaan-Nya dapat mengalahkan-Nya.
8. "Ilmu" (Mengetahui) dan mustahil Allah itu "jahal" (bodoh). Allah Maha Mengetahui segala sesuatu, karena Dialah yang menciptakan-Nya.
9. "Hayat" (Hidup) dan mustahil Allah itu "maut" (mati). Hidupnya Allah tidak seperti hidupnya manusia. Manusia dihidupkan oleh Allah yang kemudian akan mati, sedangkan Allah tidak akan mati. Ia akan hidup terus selama-lamanya.
10. "Sama’" (mendengar) dan mustahil Allah bersifat "shomam" (tuli).
11. "Bashar" (melihat) dan mustahil Allah bersifat "‘Amaa" (buta).
Allah Maha Tahu.
Al-Quran menjelaskan Allah Maha Tahu atas segala sesuatu yang terjadi di alam semesta, termasuk hal pribadi dan perasaan, dan menjelaskan bahwa tidak ada sesuatu yang dapat sembunyi dari-Nya:
Sufisme.
Sebagian ulama berbeda pendapat terkait konsep Tuhan. Namun begitu, perbedaan tersebut belum sampai mendistorsi Al-Quran. Pendekatan yang bersifat spekulatif untuk menjelaskan konsep Tuhan juga bermunculan mulai dari rasionalitas hingga agnostisisme, panteisme, mistisme, dan lainnya dan juga ada sebagian yang bertentangan dengan konsep tauhid sehingga dianggap sesat oleh ulama terutama ulama syariat.
Dalam Islam, bentuk spekulatif mudah dibedakan sehingga jarang masuk ke dalam konsep tauhid sejati. Beberapa konsep tentang Tuhan yang bersifat spekulatif di antaranya adalah "Hulul", "Ittihad", dan "Wahdatul Wujud".
"Hulul".
"Hulul" atau juga sering disebut "peleburan antara Tuhan dan manusia" adalah paham yang dipopulerkan Mansur al-Hallaj. Paham ini menyatakan bahwa seorang sufi dalam keadaan tertentu, dapat melebur dengan Allah. Dalam hal ini, aspek "an-nasut" Allah bersatu dengan aspek "al-lahut" manusia. "Al-Lahut" merupakan aspek Ketuhanan sedangkan "An-Nasut" adalah aspek kemanusiaan. Sehingga dalam paham ini, manusia maupun Tuhan memiliki dua aspek tersebut dalam diri masing-masing.
Dalam sufistik-mistis, orang yang mengalami "hulul" akan mengeluarkan gumaman-gumaman "syatahat" (kata-kata aneh) yang menurut para mistikus disebabkan oleh rasa cinta yang melimpah. Para sufi yang sepaham dengan ini menyatakan gumaman itu bukan berasal dari Zat Allah namun keluar dari roh Allah ("an-nasut"-Nya) yang sedang mengambil tempat dalam diri manusia.
Mansur al-Hallaj menggunakan ayat Al-Quran semisal surah Al-Baqarah ayat 34 untuk menjelaskan pahamnya. Dalam ayat itu berbunyi, ""Sujudlah wahai para malaikat kepada Adam..."". Al-Hallaj menjelaskan bahwa mengapa Allah memerintahkan bersujud kepada Adam padahal seharusnya hanya bersujud kepada Allah dikarenakan saat itu Allah telah mengambil tempat dalam diri Adam sehingga Adam memiliki kemuliaan Allah. Al-Hallaj juga menyebutkan hadits yang mendukung pendapatnya, seperti, "Sesungguh-Nya Allah menciptakan Adam sesuai bentuk-Nya," dan juga menurutnya "hulul" pernah terjadi pada diri Isa, di mana Allah mengambil tempat pada dirinya.
"Ittihad".
"Ittihad" adalah paham yang dipopulerkan Abu Yazid al-Bustami. "Ittihad" sendiri memiliki arti "bergabung menjadi satu", sehingga paham ini berarti seorang sufi dapat bersatu dengan Allah setelah terlebih dahulu melebur dalam sandaran rohani dan jasmani (fana) untuk kemudian dalam keadaan baqa, bersatu dengan Allah. Dalam paham ini, seorang untuk mencapai "Ittihad" harus melalui beberapa tingkatan yaitu fana dan baqa'. Fana merupakan peleburan sifat-sifat buruk manusia agar menjadi baik. Pada saat ini, manusia mampu menghilangkan semua kesenangan dunia sehingga yang ada dalam hatinya hanya Allah (baqa). Inilah inti "ittihad", ""diam pada kesadaran ilahi"".
Berbeda dengan "Hulul", jika dalam "Hulul" "Tuhan turun dan melebur dalam diri manusia", maka dalam "Ittihad" manusia-lah yang naik dan melebur dalam diri Tuhan.
"Wahdatul Wujud".
"Wahdatul Wujud" merupakan paham yang dibawa Ibnu Arabi. "Wahdatul Wujud" bermula dari hadits Qudsi, ""Aku pada mulanya adalah harta yang tersembunyi, kemudian Aku ingin dikenal. Maka Ku-ciptakan makhluk, maka mereka mengenal Aku melalui diri-Ku."" Menurutnya, Tuhan tidak akan dikenal jika tidak menciptakan alam semesta. Alam merupakan penampakan lahir Tuhan.
Menurut paham ini, Tuhan dahulu berada dalam kesendirian-Nya yang mutlak dan tak dikenal. Lalu Dia memikirkan diri-Nya sehingga muncul nama dan sifat-Nya. Kemudian Dia menciptakan alam semesta. Maka seluruh alam semesta mengandung diri Allah, sehingga Allah adalah satu-satunya wujud yang nyata dan alam semesta hanya bayang-bayang-Nya. Bedasar pikiran tersebut, Ibnu Arabi berpendapat seorang sufi dapat keluar dari aspek kemakhlukan dan dapat melebur dalam diri Allah.
Perbandingan konsep Tuhan antar agama.
Beberapa sarjana barat menyatakan bahwa Muhammad juga menggunakan istilah Allah dalam berkomunikasi dengan pagan Arab dan Yahudi atau Nasrani untuk menegakkan dasar umum dalam memahami nama Tuhan, sebuah klaim Gerhard Böwering menyatakan keraguan.
Tuhan dalam Islam vs Tuhan dalam Arab pra-Islam.
Ketika membandingkan politeisme Arab pra-Islam, Tuhan dalam Islam tidak memiliki teman dan sekutu maupun pertalian antara Tuhan dengan Jin. Arab pagan pra-Islam bermula dengan adanya berhala yang dibawa ke tanah Arab oleh 'Amr bin Luhay. Mereka lalu mencampur-adukkan antara monoteisme yang dibawa Ibrahim dan paganisme. Mereka percaya takdir yang kabur, kuat, dan tidak dapat ditawar-tawar melebihi apa yang manusia tidak dapat kendalikan. Paham ini diganti dengan gagasan Islam Tuhan Yang Maha Pemurah namun Maha Kuasa.
Tuhan dalam Islam vs Tuhan dalam Yahudi.
Menurut Francis Edwards Peters, "Al-Quran menuntut Muslim untuk beriman, dan sejarawan menyetujui bahwa Muhammad dan pengikutnya menyembah Tuhan yang sama dengan Tuhan Yahudi. Allah Al-Quran adalah Tuhan Pencipta yang sama yang mengadakan perjanjian dengan Ibrahim. Peters menyatakan bahwa al-Quran menggambarkan Allah lebih kuat dan luas daripada Yahweh, dan sebagai Tuhan alam semesta, tidak seperti Yahweh yang hanya lebih dekat pada orang-orang Israel. Menurut "Encyclopedia Britannica" (lihat juga bagian di bawah untuk perbandingan kasih Tuhan dalam Islam dan Kristen).:
Tuhan, dikatakan dalam al-Quran, “mencintai yang berbuat baik,” dan dua bagian dalam al-Quran mengekspresikan sebuah kasih yang saling mengerti antara Tuhan dan manusia, namun Yudeo-Kristen mengajarkan “cintai Tuhan dengan segenap hatimu” tidak dirumuskan dalam Islam. Tekanan ini lebih pada kebebasan kehendak Tuhan, sehingga setiap orang harus berserah diri. Yang paling utama, “menyerahkan diri kepada Allah” (Islam) merupakan agama itu sendiri.
Tuhan dalam Islam vs Tuhan dalam Kristen.
Islam dengan tegas menolak kepercayaan Kristen bahwa Tuhan itu tiga pribadi dalam satu hakikat (lihat Tritunggal). Dalam konsepsi Islam tentang Tuhan, tidak ada kesetaraan antara Tuhan dan ciptaan. Kehadiran Tuhan dipercaya ada di manapun, dan tidak menjelma sebagai siapapun atau apapun.
Kristen Barat merasa Islam sebagai agama kafir selama Perang Salib pertama dan kedua. Muhammad dipandang sebagai setan atau tuhan palsu yang disembah bersama Apollyon dan Termangant dalam trinitas yang tidak suci. Pandangan tradisional Kristen adalah bahwa Tuhan Muhammad sama dengan Tuhannya Yesus. Ludovico Marracci (1734), penerima pengakuan dosa Paus Innosensius XI, menyatakan:
Muhammad dan pengikutnya yang menganggap ortodoks, telah dan melanjutkan untuk memiliki gagasan Tuhan yang asli dan logis dan sifat-sifat-Nya (selalu mengecualikan dan menolak Trituggal), muncul sangat jelas dari Qur'an itu sendiri dan seluruh kepercayaan akan Tuhan Muhammad, sehingga akan membutuhkan banyak waktu untuk menyangkal yang beranggapan Tuhan Muhammad berbeda dengan Tuhan sejati.
Banyak pesan-pesan dalam Perjanjian Lama mengacu pada kasih Tuhan. Tema sentral dalam Perjanjian Baru adalah kasih Tuhan dalam perantaraan Yesus. Dalam Islam, kasih Tuhan muncul dalam seluruh tanda-tanda dan penciptaan Bumi di mana manusia dapat hidup dalam kehidupan yang layak. 
Pujian umat Muslim kepada Tuhan yang paling umum adalah 'Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang'. Dua lainnya dari "asma'ul husna" Tuhan 'Maha Kasih sayang' (wadud) dan 'Maha Pemberi' (wahhāb). William Montgomery Watt berpegang bahwa Kristen memiliki lebih banyak tekanan dalam aturan "tingkah laku" Tuhan sebagai penggembala yang pergi mencari domba-domba yang hilang dan menyelamatkannya. Di sisi lain, Islam menolak sebagian doa bagi siapapun yang telah kafir. Dalam Islam, Watt mengatakan, Tuhan menyediakan "nikmat" bagi setiap golongan untuk mencapai kehidupan kekal (contoh: kehidupan di Surga) dengan mengirim utusan atau nabi untuk mereka. Islam juga mengembangkan doktrin perantaraan Muhammad pada Hari Kiamat yang akan menerima mereka dengan baik, meskipun yang berbuat dosa akan diadili atas dosa-dosa mereka baik di bumi maupun di neraka.

</doc>
<doc id="342560" url="?curid=342560" title="Thamrin Amal Tomagola">
Thamrin Amal Tomagola

Dr. Thamrin Amal Tomagola adalah sosiolog dari Universitas Indonesia. Ia sempat mengenyam pendidikan di beberapa universitas, antara lain Sosiologi FISIP UI (1974), Univeristas Nasional Australia (M.A. bidang demografi sosial, 1982), dan Universitas Esex, Britania Raya (Ph.D. bidang sosiologi media, 1990). 

</doc>
<doc id="342563" url="?curid=342563" title="Aliran gen">
Aliran gen

Dalam genetika populasi, aliran gen (juga dikenal sebagai migrasi gen) merupakan transfer alel gen dari satu populasi ke populasi lainnya.
Migrasi ke dalam atau keluar suatu populasi dapat bertanggungjawab terhadap perubahan frekuensi alel (proporsi anggota yang membawa varian gen tertentu). Imigrasi juga dapat menyebabkan penambahan varian genetika baru ke dalam lungkang gen spesies atau populasi tertentu yang telah ada.
Terdapat sejumlah faktor-faktor yang memengaruhi aliran gen antara populasi-populasi yang berbeda. Salah satu faktor yang paling signifikan adalah mobilitas. Semakin besar mobilitas suatu individu, semakin besar potensi migrasi individu tersebut. Hewan cenderung lebih mudah berpindah daripada tumbuhan, walaupun serbuk sari dan biji dapat diangkut oleh hewan atau angin ke lokasi yang sangat jauh.
Aliran gen antara dua populasi secara terus menerus dan terjaga juga dapat menyebabkan kombinasi dua lungkang gen, mengurangi variasi genetika antara dua kelompok. Adalah karena alasan inilah aliran gen dengan kuat memperlambat/mengurangi spesiasi dengan merekombinasi lungkang gen antar kelompok.

</doc>
<doc id="342572" url="?curid=342572" title="Transposon">
Transposon

Transposon, "unsur-unsur yang dapat berpindah" (transposable elements), atau gen melompat (jumping gene) dalam genetika adalah seberkas DNA yang memiliki kemampuan untuk berpindah-pindah tempat dari suatu tempat ke tempat lainnya, dalam kromosom yang sama maupun berbeda.
Proses perpindahan transposon disebut transposisi .Kehadiran transposon pada suatu bagian kromosom yang berekspresi dapat menyebabkan perubahan fenotipe pada suatu individu. 
Barbara McClintock adalah orang yang pertama kali mempelajari gejala yang ditimbulkan dan mengembangkan teori mengenai keberadaan transposon pada tahun 1940-an. Karena pada masanya orang tidak bisa membuktikan keberadaan transposon secara langsung, teorinya diabaikan orang. Terlebih lagi, pada masa itu pendapat seorang perempuan akan kurang didengar oleh kalangan ilmuwan. Baru pada tahun 1960-an, ketika sekelompok peneliti bakteri menemukan gejala yang sama dan mengemukakan teori yang serupa dengan McClintock, transposon diakui oleh kalangan biologi dan McClintock memperoleh pengakuan berupa penghargaan Nobel di bidang Fisiologi (1983).
Pada masa kini, transposon dianggap sebagai relik (peninggalan) evolusi dari masa lalu dan dianggap sebagai sisa-sisa virus yang telah terintegrasi ke dalam genom suatu organisme. 
Transposon terlibat dalam beberapa mekanisme epigenetik dan dianggap berperan dalam proses evolusi.

</doc>
<doc id="342629" url="?curid=342629" title="Abu Yazid Al-Busthami">
Abu Yazid Al-Busthami

Abu Yazid Al-Bustami adalah sufi abad III Hijriyah berkebangsaan Persia, lahir tahun 804 M/ 188H . Nama kecilnya adalah "Tayfur", sedang lengkapnya "Abu Yazid Tayfur ibn Isa ibn Surusyan al-Busthami". Dalam literatur-literatur tasawuf, namanya sering ditulis dengan "Bayazid Bastami" (بايزيد بسطامى). Setelah dikaruniai seorang putra bernama Yazid, ia kemudian lebih dikenal dengan nama Abu Yazid (arti:Ayah Yazid). Al-Busthami sendiri adalah nisbah (ditujukan) pada daerah kelahirannya Bistami, Qumis, di daerah tenggara Laut Kaspia, Iran. Ayahnya bernama Isa, sedangkan kakeknya bernama Surusyan, yang mana keduanya beragama Majusi (agama bangsa Persia yang mengajarkan penyembahan kepada api dan berhala), namun kemudian masuk Islam. Kedua orangtuanya Abu Yazid adalah muslim yang taat, shaleh, "wara" (sederhana dan mementingkan kehalalan rizki yang dicari dan diterima), serta zuhud (berperilaku seperti yang dilakukan para pendahulu yang suka berbuat baik, meningkatkan hubungan dengan Allah untuk mencapai derajat yang mulia dan tinggi). Sedang, kakaknya bernama Adam dan adiknya bernama Ali yang juga sufi. Ada sufi yang memiliki nama hampir mirip dengannya, yakni Abu Yazid dan Taifur Al Bistami Al-Asghar. Data hidup yang dimilikinya sangatlah terbatas. Info-info mengenai dirinya di dapat dari Tayfur (cucu dari Adam). Selain itu, biografi Abu Yazid juga diketahui melalui tokoh-tokoh lain yang pernah berjumpa serta mencatat ucapan-ucapannya, seperti Abu Musa al-Dabili, Abu Ishaq al-Harawi, dan lain-lain. Sejarah mencatat bahwa ia tidak meninggalkan suatu tulisan, barang satupun.
Saat remaja, Abu Yazid mempelajari dan mendalami Al-Qur'an serta hadits-hadits Nabi Muhammad saw. Ia kemudian mempelajari fikih Mazhab Hanafi (salah satu aliran metodologi fikih yang didirikan oleh Imam Hanafi, dan merupakan salah satu mazhab yang dianut oleh kamu Sunni), sebelum akhirnya menempuh jalan tasawuf. Karena ia menganut mazhab Hanafi, maka ia termasuk dalam golongan "Ashaburra'yi", yakni suatu aliran yang memberikan peranan besar kepada akal /pemikiran (Arab:Al-Ra'yu) untuk memahami hukum Islam.
Sebagai orang yang mengerti hukum-hukum yang dikaji melalui fikih bermazhab Hanafi, kepatuhannya pada syariat Islam sangatlah kuat. Hal ini dapat dibuktikan dari sejumlah pernyataan yang pernah diucapkannya. Ia pernah berkata demikian, ""Kalau engkau melihat seseorang sanggup melakukan pekerjaan keramat , seperti duduk bersila di udara, maka janganlah engkau terperdaya olehnya. Perhatikanlah apakah ia melaksanakan perintah Tuhan, mejauhi larangan (Tuhan), dan menjaga dirinya dalam batas-batas syariat."" Selain itu, Abu Yazid juga pernah mengajak keponakannya, Isa bin Adam, untuk memperhatikan seseorang yang dikenal oleh masyarakat sebagai zahid (orang yang menolak dunia, berpikir tentang kematian, yang memandang bahwa apa yang dimilikinya tidaklah punya nilai dibandingkan dengan apa yang dimiliki oleh Allah swt). Waktu itu orang tersebut sedang berada di dalam masjid dan terlihat batuk lalu meludah ke depan, ke arah kiblat di dalam masjid). Karena menyaksikan kejadian tersebut, yang mana hal ini tidak sesuai dengan adab (akhlak) yang diajarkan oleh Rasulullah saw, Abu Yazid pergi dan berkomentar, ""Orang itu tidak menjaga satu adab dari adab-adab yang diajarkan oleh Rasulullah saw. Bila ia begitu, ia tidak dapat dipercaya atas apa-apa yang didakwakannya (omongannya tidak dapat dipercaya).""
Ia juga mengungkapkan bahwa pernah terbesit di hatinya untuk memohon kepada Allah agar dia diberikan sifat ketidakpeduliaan terhadap makanan dan wanita sama sekali, tetapi hatinya kemudian berkata, ""Pantaskah aku meminta kepada Allah sesuatu yang tidak pernah diminta oleh Rasulullah saw?"" Bahkan karena begitu taatnya pada ajaran agama, dia menghukum dirinya sendiri jika melanggar. Katanya, ""Aku ajak diriku untuk mengerjakan sesuatu yang termasuk dalam perbuatan taat, namun kemudian diriku tidak mematuhinya. Oleh karena itu, selama setahun diriku tidak kuberi air (minum).""' Kisah lain juga pernah ia alami. Sebuah riwayat (cerita turun-temurun) memberitahukan bahwa suatu ketika ia bermalam di padang pasir dan menutup kepalanya dengan pakaian lalu tertidur. Tak disangka, dia mengalamai hadats besar (suatu kondisi yang dapat menghalangi seseorang melakukan shalat, seperti haid, keluarnya mani, dan lain-lain), sehingga diwajibkan mandi jinabat /mandi wajib(mengalirkan air dan mengusap seluruh angota tubuh dengan melafalkan niat tertentu). Akan tetapi malam itu terlalu dingin dan ketika terbangun, dirinya merasa enggan untuk mandi dengan air yang juga terlalu dingin. Abu Yazid berniat untuk mandi saat matahari sudah tinggi, namun setelah menyadari betapa ia tidak mempedulikan kewajiban agama, akhirnya dia bangkit dan melumerkan salju pada jubahnya. Setelah itu Abu Yazid mandi dengan menggunakan jubah yang basah dan dingin tersebut lalu dia dipakainya kembali. Tubuhnya kedinginan, lalu ia jatuh pingsan.
Banyak literatur menyebutkan bahwa ia wafat pada tahun 261 Hijriyah /875 Masehi. Namun pendapat lain menyebutkan bahwa ia wafat pada tahun 264 Hijriyah / 878 Masehi. Abu Yazid menghabiskan seluruh hidupnya di kota kelahirannya, Bistami. Pernah ada yang berkata padanya bahwa orang yang mencari hakikat (hidup) biasanya selalu mengembara dari satu tempat ke tempat lain. Kemudian ia hanya menjawab, ""Temanku (maksudnya, Tuhan) tidak pernah berpergian, dan karena itu aku pun tidak berhijrah (berpindah)dari sini.""
Namun tidak dapat diacuhkan ketika beberapa kali ia terpaksa menyingkir dari Bistami karena munculnya tekanan dan permusuhan dari pihak yang menganggap sufisme atau tasawufnya menyimpang, tetapi hal itu hanya berlangsung dalam waktu yang relatif singkat.
Tasawuf dan Sufi.
Sebenarnya ilmu tasawuf adalah ilmu yang baru dalam Islam. Bermula dari generasi pertama umat Islam, yakni dari kalangan sahabat (orang yang bertemu Rasulullah semasa hidupnya), "tabi'in" (orang yang bertemu dengan sahabat Rasul semasa hidupnya), sampai pada generasi setelahnya. Asal-usulnya sendiri merupakan pemusatan diri seseorang dalam menjalankan ibadah, pengharapan diri sepenuhnya kepada Allah, juga penjauhan diri dari harta, maupun kenikmatan-kenikmatan yang lain.
Tasawuf berasal dari kata dasar "suf" yang artinya wol yang biasanya digunakan sebagai jubah ("labs al suf") oleh orang-orang yang menjalankan kehidupan mistik atau yang disebut sufi. Terkadang tasawuf dihubungkan dengan kata "suluk" yang berarti perjalanan. Hal ini dipergunakan untuk menggambarkan perjalanan mistik menuju Tuhan. Menurut Syeikh Juneid al-Bagdadi (wafat 297 Hijriyah), tasawuf adalah bahwa engkau bersama Allah tanpa adanya penghubung, sedang menurut Abu Muhammad Ruwaim, tasawuf berarti kita menyerahkan diri kepada Allah untuk mengikuti kehendak-Nya. Dari definisi di atas, dapat diambil suatu pengertian bahwa tasawuf ialah kesadaran murni yang mengarahkan jiwa secara benar kepada amal dan kegiatan yang sungguh-sungguh, juga menjauhkan diri dari kehidupan duniawi (hal-hal yang berhubungan dengan dunia seisinya) dalam rangka mendekatkan diri kepada Allah swt untuk mendapatkan perasaan yang dekat dengan-Nya. Tujuan dari tasawuf sendiri adalah untuk mengenal Allah.
Banyak ayat-ayat Al-Qur'an yang membahas tentang perilaku tasawuf, di antaranya Surat "Al-A'la" ayat 14, Surat "As-Syams":9, dan "Ali Imran":164 yang berbunyi:
Artinya:"Sungguh Allah telah memberi karunia kepada orang-orang yang beriman ketika Allah mengutus di antara mereka seorang Rasul dari golongan mereka sendiri, yang membacakan kepada mereka ayat-ayat Allah, membersihkan jiwa mereka, serta mengajarkan kepada mereka Al-Kitab dan Al Hikmah. Dan sesungguhnya sebelum (kedatangan Nabi), mereka adalah benar-benar dalam kesesatan yang nyata."
Adapun cara memahami sesuatu dalam tasawuf sangatlah berbeda dengan yang lain. Oleh karena itu, para sufi menciptakan metode yang berbeda dengan metode yang digunakan dalam pengetahuan biasa, termasuk dalam filsafat. Jika pengetahuan biasa menggunakan metode "bahtsi" (pemikiran), sedang adalam tasawuf menggunakan metode "dzauqi", yakni rasa. Orang yang masuk ke dalamnya bukan sekadar memahami, namun juga mengalami, karena hanya dengan mengalami, maka kita akan memahami. Jalaluddin Rumi mengatakan, ""Jika engkau ingin mempunyai pengetahuan yang sebenarnya tentang air, maka ceburkanlah dirimu ke dalamnya, maka engkau akan memperoleh pengetahuan sejati tentangnya."" Inilah yang dimaksud sebagai "dzauqi", merasakan atau mengalami obyek tersebut dan bukan hanya mengetahuinya lewat tulisan maupun analisis.
Adapun pengertian sufi As Syibli, sufi adalah penunjuk dari Allah, sedang makhluk lain adalah penujuk kepada Allah. Ditambah dengan keterangan dari Dzun Al-Mishri, sufi adalah orang yang menyukai Allah lebih dari segala sesuatu dan disukai oleh Allah dari segala sesuatu. Al Nuri menyebutkan di antara sifat seorang sufi adalah diam ketika tidak memiliki sesuatu dan mendahulukan orang lain ketika memiliki sesuatu.
Abu Yazid pernah ditanya perihal sufi. Pertanyaan itu kemudian dijawabnya sebagaimana berikut, ""Sufi adalah orang yang tangan kanannya memegang kitabullah (Al-Qur'an), sedangkan tangan kirinya memegang sunnah Rasulullah, salah satu matanya memandang ke surga dan yang lainnya memandang ke neraka, baginya dunia hanyalah sarung dan akhirat adalah mantelnya, kemudian sambil berseru, "labbayka ya Allah" (aku datang memenuhi panggilan-Mu, ya Allah)"".
Abu Yazid adalah orang yang menempuh jalan tasawuf yang mencapai keadaan ruhaniah mabuk kepayang dengan kekasihnya, Tuhan, fana (sirna), merasa kekal (baqa) bersama Tuhan, dan merasa bersatu denga-Nya (ittihad). Upaya untuk mencapai taraf kesufian yang tiggi itu, membutuhkan waktu yang panjang serta usaha yang cukup berat. Abu Yazid pernah berkata, ""Dua belas tahun aku seperi tukang besi terhadap diriku, lima tahun aku sebagai cermin hatiku. Setahun aku memperhatikan apa yang terdapat di antara keduanya. Tiba-tiba ada belenggu di pinggangku. Lima tahun aku berusaha memutus belenggu itu sambil memikirkan bagaimana cara memutusnya; maka barulah ia putus."" Pernyataan ini mengandung makna bahwa setelah berusaha selama waktu yang panjang, barulah hilang belenggunya (penghalangnya) yang merintanginya untuk mencapai hakikat atau tujuan tasawufnya yang tinggi.
Kemudian diperlihatkan lagi dalam perkataannya, ""Selama tiga puluh tahun Allah adalah cerminku, maka jadilah aku hari ini cermin diriku, karena aku saat ini bukan lagi aku sebelumnya."
Semua pernyataan di atas jelas menunjukkan bahwa Abu Yazid bukanlah sufi yang menggampangkan kewajiban-kewajiban syariat. Sikap demikian masih dapat dilihat dalam dirinya saat ia mencapai "sakr" (mabuk cinta pada Allah).
Selain Abu Yazid, juga ada banyak sufi yang lain seperti Abu Hasan Sarri Al-Mugallis As-Siqthi, seorang sufi yang berpengetahuan luas dan banyak dihormati penduduk Irak dan para ulama yang lain. Kemudian ada juga tokoh-tokoh sufi asal Iran, antara lain adalah Ruzbihan Al-Baqli Asy Syirazi, Haidar Amuli, Ali Isfahan (wafat tahun 1427), dan A'la Ad-Daulah As-Samani (1261-1336]]. Juga tidak luput tokoh-tokoh sufi yang muncul pada abad-abad pertama hingga abad ke-9 Hijriyah saat di mana tasawuf mulai menunjukkan kemajuannya, di antara tokoh-tokoh tersebut ialah Abu al-Haris Al-Muhasibi (165-243 H /781-857 M), Dzun Al-Mishri (w. 248 H/861 M), Al Hakim At-Tirmidzi (w. 898 M), Abul Mughits bin Manshur Al-Hallaj (w. 309 H, terkenal dengan "Al-Hallaj" yang merupakah tokoh sufi paling kontroversi dalam sejarah karena konsep "wahdatul wujud"(penyatuan diri dengan Tuhan) miliknya dan terkenal dengan kata-katanya "Ana Al-Haqq" (saya adalah Yang Maha Benar), sehingga harus dihukum mati pada tanggal 28 Maret 913 M karena didakwa menyebarkan ajaran sesat), Sahl Ibn Abdillah Al-Tustari (w. 896), Al-Kharaz (w. 899 M).
Sedang kedatangan para ahli tasawuf (sufi) di Indonesia sendiri diperkirakan pada abad ke 13, yakni masa penyebaran ahli-ahli tasawuf dari Persia dan India, namun baru tampak nyata sekitar abad 16 dan 17 terutama di Jawa dan Sumatera. Contohnya para sufi dari Sumatera adalah Hamzah Fansuri, Syamsuddin as-samatrani, Ar-Ranisri, dan Abdurrauf dari Singkel. Kemudian jika di Jawa ada walisanga, Syekh Siti Jenar (Syekh Lemah Abang), Sunan Panggung, dan lain-lain.
Ajaran.
Abu Yazid adalah sufi pertama yang membawa ajaran "al-fana", "al-baqa", dan "ittihad", yakni suatu ajaran mengenai paham meniadakan diri (jasmani), yang mana kesadaran rohani merupakan hal yang kekal saat bersatu dengan-Nya.
1. Al-Fana.
Fana berarti sirna. Maksudnya adalah lenyapnya kesadaran diri seorang sufi tentang alam jasmani ini, termasuk tentang dirinya sendiri. Istilah fana oleh kaum sufi dipakai untuk menunjukkan gugurnya sifat-sifat tercela. Menurut Abu Said Al-Kharraz, fana ialah sirnanya kesadaran tentang manusia ("ubudiyat") dan selain Allah. Al Jailani dan Al Hujwiri berpendapat bahwa kefanaan datang kepada manusia melalui penglihatan akan keagungan Tuhan dan terbukanya kemahakuasaan Ilahi dalam hatinya, sehingga pada perasaannya, dunia ini akan sirna dari pikirannya. Ajaran ini diperoleh Abu Yazid dari gurunya yang bernama Abu Ali al-Sindi yang berasal dari India.
Para ahli tasawuf membagi fana menjadi empat tingkatan:
Pintu menuju kefanaan terbagi menjadi dua, yakni "Dawamudz Dzikri" (mengistiqomahkan/ mengkekalkan zikir) dan "Dawamun Nisyan" (mengekekalkan lupa pada dunia dan selain Allah).
Diceritakan bahwa Abu Yazid pernah berkata ketika ia naik haji untuk pertama kali, yang dilihat adalah bangunan Ka’bah dan dirinya. Kemudian ia naik haji lagi, maka selain ia melihat bangunan Ka’bah dan dirinya, ia merasakan Tuhannya Ka’bah. Pada haji yang ketiga, dia tidak merasakan apa-apa lagi kecuali Tuhannya Ka’bah. Selain itu, juga ada catatan tentang ucapannya yang menunjukkan pengalaman fananya. Ia berkata, ""Pada hari (tahap) pertama, aku zuhud terhadap dunia dan segala isinya, pada hari kedua aku zuhud terhadap akhirat dan segala isinya, pada hari ketiga aku zuhud terhadap apa saja selain Allah, dan pada hari keempat tidak ada yang tinggal bagiku selain Allah."" 
Gambaran kesadaran Abu Yazid seperti yang diungkapkan tersebut dinamakan fana. Kemanapun ia mengarahkan wajahnya, yang terlihat oleh mata hatinya adalah Allah saja. Mata hatinya yang mengarah ke alam gaib (alam di luar dunia) terbuka. Adapun mata kepalaya yang mengarah ke alam jasmani (dunia), kendati terbuka, ia tidak melihat apa-apa. Indra-indra lahiriah yang lain tidak menangkap apa-apa, tidak merasakan panas atau dinginnya hawa, tidak pula merasakan sayatan pisau pada kaki atau tangannya. Sufi yang sudah sampai sampai ke taraf keadaan hanya melihat Allah dengan mata batinnya, disebut juga "al-arif bi Allah". Menurut Abu Yazid, "Al-arif" tidak melihat dalam tidurnya kecuali Allah, tidak pula dalam jaganya kecuali Allah, tidak berbeda kecuali dengan selain Allah, dan tidak menyaksikan kecuali Allah.
Ciri yang mendominasi kefanaan Abu Yazid sendiri adalah sirnanya segala sesuatu selain Allah dari pandangannya, yang mana seorang sufi tidak lagi menyaksikan kecuali satu, Allah. Bahkan dia tidak lagi melihat dirinya sendiri karena dirinya melebur dalam zat yang Maha Kuasa. Dia pernah berkata,""Aku keluar dari Yang Maha Benar menuju Yang Maha Benar dan akupun berseru: Wahai Engkau yang aku! Telah kuraih tingkat kefanaan."
Meski telah mencapai tingkatan fana, ia tetap disiplin berpegang pada hukum-hukum Islam. Menurut Abu Yazid, seorang wali (kekasih Allah) harus tetap melaksanakan syariat, agar Tuhan tetap menjaga tingkat pengalaman spiritual (keagamaan) yang pernah dicapainya.
2. Al Baqa.
Dengan terjadinya fana itu, berarti telah terjadi baqa. Baqa dan fana seperti dua muka dari satu lembar kertas. Baqa sendiri berarti meninggalkan kebodohan menuju pada kondisi yang mengetahui, pergi dari kebekuan hati ke pemujaan tanpa henti serta meninggalkan penilaian atas manusia yang bersifat sementara menuju ke penglihatan langsung kasih Ilahi yang abadi (kelanggengan dalam mengingat Tuhan).
Namun tidak semua sirna dari kesadaran sang sufi karena masih ada yang tinggal atau yang tetap terus ada dalam kesadarannya, yaitu Allah SWT. Kesadaran Abu Yazid tentang Tuhan tetap ada. Dia pernah berkata, ""Aku mengenal Tuhan melalui diriku sampai aku fana (lenyap), kemudian aku mengenal-Nya melalui diri-Nya, maka aku hidup. Ia telah membuatku gila pada diriku sehingga aku mati, kemudian Dia membuatku gila pada-Nya, dan akupun hidup. Gila pada diriku adalah kefanaan, sedangkan gila pada-Nya adalah kebaqaan."" Dalam fana seorang sufi akan merasa sirna atau tenggelam dalam lautan ketuhanan yang baqa, seperti tenggelamnya besi dalam lautan api yang menyala. Di saat itu sifat-sifat kemanusiaannya tidak dirasakannya lagi, yang hanyalah adalah sifat-sifat ketuhanan yang baqa pada dirinya. Keadaan seperti itulah yang disebut baqa, yakni merasa hidup dengan sifat Tuhan yang abadi/kekal.
3. Ittihad.
Keadaan seperti fana-baqa itu dapat disebut sebagai ittihad (bersatu), yakni merasa bersatu dengan Allah. Setelah seseorang mencapai fana dan baqa, maka selanjutnya adalah tingkatan ittihad. Dalam kitab "Futuh Al-Ghaib" bab:17, Syekh Abdul Qadir Jaelani menjelaskan, ""Apabila kamu telah bersatu dengan Tuhan, maka kamu akan merasa aman dan selamat dari apa saja selain-Nya. Kamu akan mengetahui bahwa tidak ada yang wujud (ada) selain Dia saja. Kamu akan mengetahui bahwa untung, rugi, harapan, takut, bahkan apa saja adalah dari dan karena Dia juga. Dialah yang patut ditakuti dan kepada Dia sajalah (tempat) meminta perlindungan dan pertolongan. Karenanya, lihatlah selalu perbuatan-Nya, nantikanlah perintah-Nya, dan patuhlah selalu kepada-Nya. Putuskanlah hubunganmu dengan apa saja yang bersangkutan dengan dunia ini, juga dengan akhirat.Janganlah kamu melekatkan hatimu, kecuali pada Allah SWT."" Dia menambahi bahwa ketika semua hubungan dunia telah diputuskan oleh seorang hamba yang telah bersatu dengan Allah, maka ia pun aka menerima kekudusan (kesucian)yang kekal, di mana tidak ada lagi cacat dan cela. Mereka menjadi orang yang dipilih Allah untuk menjadi kekasih. Namun tntang hakikat ittihad hanya dapat diketahui oleh mereka yang sudah merasakan pengalaman soiritual tersebut.
Fana, baqa, dan ittihad dapat diibaratkan seperti tiga aspek yang berbentuk satu segitiga. Pengalaman sang sufi bersatu denga Tuhan dapat dipahami dari kata-kata Abu Yazid dan perbuatannya. Merasa bersatu dengan Tuhan dapat diibaratkan seperti "besi yang berada di dalam api".
Demikianlah perjalanan ruhani seorang sufi menuju Allah yang puncaknya adalah ittihad.
Kontroversi.
Pengalaman Abu Yazid serta ucapan-ucapannya yang terkadang sulit dipahami oleh orang awam (orang biasa), menyebabkan sebagian ulama menentangnya.
1. Syatahat.
Pada saat mengalami fana, munculah "syatahat" (ungkapan-ungkapan aneh) dari lidah Abu Yazid. Abu Nashr al-Sarraj berpendapat bahwa "syatahat" (Inggris: "theopathical stammerings") itu menggambarkan pencapaian kondisi spiritual sang sufi yang lebih tinggi.
Berikut adalah sejumlah "syatahat" yang pernah diucapkannya.
Dari ungkapan-ungkapan syatahat Abu Yazid di atas itulah dapat dipahami bahwa ia selalu mengalami fana. Ia dan alam semesta telah hilang dari kesadarannya, kendati ia dan alam semesta itu tidaklah hilang sama sekali, tetapi hanya dari kesadarannya.
Menurut Al-Thusi, pada kondisi ketidaksadaran di atas membuat sufi tidak bisa mengendalikan diri sepenuhnya. Masalah ucapan-ucapan ini juga pernah dikaji oleh "Louis Massignon", baginya hal itu muncul karena seorang sufi sedang berada di luar sadarnya, karena jika diucapkan dalam keadaan normal, justru akan ditolak sendiri oleh orang yang mengucapkannya.
Seseorang pernah menyampaikan kepada Syekh Junaid mengenai "syatahat" yang diucapkan oleh Abu Yazid (""Maha Suci Aku! Maha Suci Aku! Aku inilah Tuhanku Yang Maha Luhur""),namun hal itu justru mendapatkan respon yang positif. Dia berkata, ""Abu Yazid begitu terpesona ketika melihat keagungan Allah, sehingga dia mengucapkan apa yang telah membuatnya terpesona."" Allah yang Maha Besar telah membuatnya lalai dan ia tidak menyaksikan kecuali Tuhan, maka Abu Yazid berbicara tentang-Nya.”
Abu Yazid adalah seorang sufi pertama yang melahirkan kata-kata syatahat, namun belum memiliki "maqam" (kedudukan) yang tinggi menurut Syekh Junaid. Sedang Syeikh Abdul Qadir Jaelani menanggapi dengan perkataannya, ""Tidaklah hal itu divonis kecuali saat berkata itu, sufi sedang dalam keadaan sadar. Namun jika ia dalam keadaan sadar, maka hukuman akan diberlakukan atasnya."" Pendapat lain datang dari Ibnu Taimiyah dan Imam Al-Ghazali yang mempunyai pemikiran sama, yakni bahwa kata-kata seperti “Maha Suci aku, tidak ada dalam jubahku kecuali Allah”, dan perkataan lainnya ketika sedang mabukk cinta pada Tuhan, sebaiknya disimpan dan tidak perlu diriwayatkan.
Jika para ulama-ulama tersebut memaklumi perkataan Abu Yazid karena ketidak sadarannya, berbeda dengan Ibnu al-Jauzi, ia mengatakan bahwa barang siapa yang mengucapkan kata-kata tersebut, siapapun dia, maka tergolong "zindiq" (orang yang kufur/ keluar dari Islam) dan harus dibunuh karena sikap yang menyepelekan sebagai akibat dari penentangan. Menurutnya, sebaiknya lilin didekatkan ke wajahnya dan jika ia tersulut maka katakan kepadanya, ""Inilah bara neraka"." Selanjutnya, ada Abu al-Fadhl al-Falaki yang dalam kitabnya berjudul "al-Nur min Kalami Thaifur" menuliskan banyak kekeliruan yang dilakukan oleh Abu Yazid.
2. Mi'raj.
Selain syatahatnya, Abu Yazid juga menuai kontroversi mengenai Mi'raj (naik ke langit, yang mana Nabi Muhammad pernah melakukan perjalan dari Jerusalem menuju langit ketujuh) yang dialaminya. Abu Yazid sangat tertarik pada pengalaman spiritual yang tinggi dari Nabi Muhammad saw tersebut. Ia juga memimpikan dan mendapatkannya. Kisahnya dimulai saat dia bermimpi mengalami mi'raj, naik ke langit dengan membawa kerinduan mencari Allah, ingin bersatu dan tinggal bersama-Nya untuk selamanya. Saat itu ia mendapatkan ujian, Allah memperlihatkannya berbagai macam karunia, menawarkan kekuasaan atas seluruh langit, namun ia berpaling karena ia tahu bahwa semua itu hanyalah ujian. Lalu dia berkata, ""Wahai kekasihku keinginanku bukanlah itu semua."" Selanjutnya ia naik ke langit kedua, di sana terlihat para malaikat bersayap yang terbang ke bumi seratus ribu kali setiap hari untuk melihat para wali (kekasih Allah) yang mana mereka memiliki wajah bersinar seperti matahari.
Kemudian ia terus naik dan sampai pada langit ke tujuh. Tiba-tiba terdengar sebuah sahutan, ""Hai Abu Yazid, berhentilah! Kau sudah sampai pada tujuanmu"". Namun dirinya tidak mempedulikan hal tersebut dan terus terbang. Tuhan yang melihat ketulusan dan kerinduan mencari-Nya, mengubahnya menjadi seperti seekor burung yang dapat terbang. Ia melintasi kerajaan-kerajaan, menembus hijab (penghalang) demi hijab sampai salah satu malaikat menemuinya dan menyerahkan sebuah pilar cahaya dan berkata, ""Ambilah!"". Ia berkata bahwa saat itu langit dan seluruh isinya berlindung di bawah makrifatnya (pengetahuan), mencari cahaya dalam cahaya kerinduan, dan perhatian yang seluruhnya untuk mencari Allah. Dia terbang lagi sampai bertemu dengan malaikat-malaikat yang jumlahnya seperti bintang di langit yang memancarkan sinar. Ketika Tuhan melihat ketulusannya, Dia berkata, ""Hai orang pilihan-Ku, mendekatlah pada-Ku dan naiklah ke hamparan keindahan-Ku. Kau adalah pilihan dan kekasih-Ku di antara makhlu-Ku."" Kemudian Abu Yazid meleleh seperti melelehnya timah dalam panasnya api. Ia menceritakan bahwa kemudian Allah mengubahnya menjadi bentuk lain yang tidak dapat dijelaskan. Tuhan membawa Abu Yazid menjadi sangat dekat dengan-Nya melebihi dekatnya ruh dengan tubuh.
Kisah di atas dapat menunjukkan bahwa Abu Yazid memperoleh satu pengalaman spiritual seperti apa yang didapatakan oleh Rasulullah, yakni dimi’rajkan ke langit untuk menghadap Tuhan sekaligus menyaksikan berbagai tanda kebesaran dan kekuasaan yang dimiliki-Nya. Kendati memiliki pengalaman spiritual yang sama, namun Abu Yazid tidak pernah mengatakan memiliki kualitas keruhaniannya yang setaraf dengan Nabi Muhammad yang diyakini umat Islam sebagai Nabi yang paling mulia. Namun dia hanya berkata, ""Tigapuluh ribu tahun aku terbang di dalam kemuliaan-Nya (Allah), kemudian di dalam keesaan-Nya. Lalu aku juga menjelajahi empat ribu padang belantara. Ketika sampai ke akhir penjelajahan, ternyata aku masih berada di tahap awal kenabian."" Dia juga berkata bahwa karunia ilmu yang dianugerahkan kepadanya dibandingkan dengan apa yang dianugerahkan kepada Nabi Muhammad, layaknya tetesan-tetesan madu dibanding dengan sekarung besar madu.
Kisah mi’raj dan ungkapan-ungkapan syatahat Abu Yazid seperti yang juga dilakukan oleh Mansur Al-Hallaj (dihukum mati karena paham "wahdatul wujud" nya (penyatuan jiwa antar manusia dengan Allah) pada tahun 922 M) telah mengundang banyak kontroversi di kalangan para ulama’ pada umumnya dan sufi pada khususnya. Ada golongan yang menganggap kisah itu hanyalah karangan saja, ada juga yang mengecam "syatahat"nya sebagai perkataan dari orang yang sudah gila. Sebaliknya, ada juga golongan yang dapat memahami sekaligus menghargai mimpi dan "syatahat"nya, sehingga dianggap sebagai suatu kewajaran yang muncul pada sufi yang sedang mabuk cinta pada Tuhannya dan sedang tidak dalam kesadaran seperti biasanya.
Akhir Hayat.
Menjelang akhir hayatnya, Abu Yazid memasuki sebuah tempat shalat dengan memakai ikat pinggang. Mantel dan pecinya yang terbuat dari bulu domba itu dikenakannya secara terbalik. Kemudian ia bermunajat, ""Ya Allah, aku tidak membanggakan disiplin diri yang telah kulaksanakan seumur hidupku, aku juga tidak membanggakan shalat yang telah aku lakukan sepanjang malam. Tidak pula menyombongkan puasa yang telah kulakukan selama hidupku. Aku tidak menonjolkan upayaku mengkhatamkan (menamatkan) AlQur’an berulang-ulang kali. Aku tak akan mengatakan betapa tingginya pengalaman spiritual yang telah aku alami, betapa bersungguh-sungguhnya untuk doa yang telah aku panjatkan dan betapa akrabnya hubungan Kau denganku. Engkaupun mengetahui bahwa aku tidak membanggakan segala sesuatu yang telah aku lakukan itu. Semua yang kukatakan ini bukan untuk membanggakan diri. Semua ini kukatakan kepda-Mu karen aku malu atas segala perbuatanku itu. Engkau telah melimpahkan rahmat-Mu, sehingga aku dapat mengenal diriku sendiri. Semuanya tidaklah berarti, dan anggaplah tidak pernah terjadi. Aku adalah seorang tua yang sudah berumur 70 tahun dengan rambut yang telah memutih dalam keburukan. Baru sekarang inilah aku dapat memutus ikat pinggang ini. Baru sekarang aku dapat melangkah ke dalam lingkungan Islam. Baru sekarang inilah aku dapat menggerakkan lidah untuk mengucapkan "syahadah" (pengakuan tiada Tuhan selain Allah dan Muhammad adalah utusan Allah). Engkau menerima umat manusia bukan karena kepatuhan mereka, dan Engkau tidak akan menolak mereka hanya karena keingkarannya. Segala sesuatu yang kulakukan hanyalah debu. Kepada setiap perbuatanku yang tak berkenan kepada-Mu, limpahkanlah ampunan-Mu. Basuhlah debu keingkaran dari dalam diriku karena akupun telah membasuh debu kelancangan karena mengaku telah mematuhi-Mu.""
Makam Abu Yazid terletak di pusat kota Bistami yang banyak diziarahi oleh para pengunjung. Sebuah kubah didirikan di atas makamnya pada tahun 713 H/1313 M atas perintah Sultan Mongol bernama Muhammad Khudabanda, seorang sultan yang berguru pada Syekh Syaraf al-Din (keturunan Abu Yazid).

</doc>
<doc id="342630" url="?curid=342630" title="Combro">
Combro

Combro atau kadang disebut comro atau gemet merupakan makanan khas dari Jawa Barat. Combro terbuat dari parutan singkong yang dibentuk bulat yang bagian dalamnya diisi dengan sambal oncom kemudian digoreng, karena itulah dinamai "combro" yang merupakan kependekan dari oncom di jero (bahasa Sunda (Namun nama tradisionalnya combro bukan comro), artinya: oncom di dalam, begitu juga halnya dengan "gemet" merupakan kependekan dari da"ge" sa"emet" artinya dage di dalam yang artinya kurang lebih sama. Makanan ini lebih enak disantap saat masih hangat.

</doc>
<doc id="342700" url="?curid=342700" title="Polimer konduktif">
Polimer konduktif

Umumnya polimer dikenal sebagai materi yang bersifat non konduktif. Penelitian polimer telah menemukan berbagai polimer yang bersifat konduktif maupun semi-konduktif. Polimer konduktif adalah polimer yang dapat menghantarkan arus listrik. Hantaran listrik terjadi karena ada elektron ikatan terdelokalisasi, yang mempunyai struktur pita seperti silikon. Polimer konduktif kebanyakan semikonduktor, karena struktur pita mirip silicon. Tapi ada beberapa polimer yang mempunyai gap pita kosong sehingga bersifat seperti logam.
Sejarah.
Pada oktober 2000 Alan Fleeger dan Shirakawa memperoleh penghargaan nobel kimia dalam kerjanya dibidang polimer konduktif. Pekerjaan dengan polimer ini dimulai pada "polyacetilen". Polimer banyak dipelajari karena struktur, sifat dan mekanismenya yang unik dan "atraktif". Penemuan polimer yang dapat menghantarkan arus listrik, dikenal dengan polimer konduktif pada pertengahan tahun 1970-an dan telah melahirkan penelitian yang intensif yang menunjukkan sifat-sifat elektrik pada polimer yang berkisar dari insulating (tidak dapat menghantar), semi konduktif sampai konduktif. 
Material jenis baru yang bersifat semikonduktif dan konduktif ini dapat disebut gabungan sifat-sifat elektrik dan optic semikonduktor anorganik dengan polimer yang memiliki kelenturan mekanis. Akan tetapi mekanisme pembawa muatan dan transport muatan pada polimer semikonduktif memiliki perbedaan mendasar dengan semikonduktor anorganik.
Sifat polimer konduktif.
Polimer semikonduktif dan konduktif adalah polimer terkonjugasi yang menunjukkan perubahan ikatan tunggal dan ganda antara atom-atom karbon pada rantai utama polimer. Ikatan ganda diperoleh dari karbon yang memiliki empat elektron valensi, namun pada molekul terkonjugasi hanya memiliki tiga (kadang-kadang dua) atom lain. Elektron yang tersisa membentuk ikatan π, elektron yang terdelokalisasi pada seluruh molekul. 
Suatu zat dapat bersifat polimer konduktif jika mempunyai ikatan rangkap yang terkonjugasi. Contoh dari polimer terkonjugasi adalah plastik tradisonal "(polyethylen)", sedangkan 
polimer konduktif antara lain : "polyacetilen", "polpyrol", "polytiopen", "polyaniline" dan lain lain.
Pembuatan Polyacetilen
Polimer konduktif dapat dibuat dari polyacetilen. Polyacetilen merupakan polimer terkonjugasi sederhana yang mempunyai dua bentuk: yaitu bentuk "cis" dan "trans" polyacetilen.
Sedangkan pembuatan polyacetilen dapat dilakukan dengan dua cara, yaitu
Polyacetilen bentuk trans dibuat dengan kondisi temperatur yang berbeda. Katalis Ti(O-n-CH)4-(CH)Al. 
Temperatur yang menunjukan proses isomerisasi "irreversibel" dengan bentuk cis terjadi pada temperatur yang lebih tinggi pada 145 C menghasilkan bentuk trans. Bentuk cis secara termodinamika kurang stabil dibandingkan dengan bentuk trans. Pada temperatur tinggi, dan secara spontan isomer cis dapat berubah menjadi trans. 
Konduktifitas polyacetilen dapat ditingkatkan dengan proses halogenasi. Struktur polyacetilen dapat mengalami resonansi sehingga konduktifitasnya menjadi lebih besar. Adanya resonansi pada poliasetilen menyebabkan material dapat menghantarkan arus listrik.
Bila klorin ditambahkan pada film, ternyata tidak menghasilkan spektrum garis, tetapi reaksi adisi klorin menghasilkan spektrum polyacetilen yang jelas. Sekarang dikenal "doping-induced" pita IR yang disusun dari 3 pita yaitu pada 1397, 1288 dan 888 cm, absorbsi kuat jelas dibanding "undoped polymer".
Konduktifitas listrik cis dan trans polyacetilen.
Trans polyacetilen mempunyai konduktifitas listrik yang lebih tinggi, karena trans polyacetilen mempunyai dua degenerasi keadaan dasar. Untuk memperbesar hantaran listrik polimer terkonjuasi dapat dilakukan dengan cara dopping. Cis dan trans polyacetilen merupakan semikonduktor dengan konduktifitas relatif rendah. Bahan polyacetilen dapat didoping untuk membentuk semikonduktor tipe p atau tipe n. Pada doping tinggi tingkat efektifitas sama dengan bahan logam.

</doc>
<doc id="342704" url="?curid=342704" title="Spektroskopi inframerah">
Spektroskopi inframerah

Spektroskopi inframerah merupakan suatu metode yang mengamati interaksi molekul dengan radiasi elektromagnetik yang berada pada daerah panjang gelombang 0.75 – 1.000 µm atau pada bilangan gelombang 13.000 – 10 cm.
Dasar Teori.
Source : Metode spektroskopi inframerah merupakan suatu metode yang meliputi teknik serapan (absorption), teknik emisi (emission), teknik fluoresensi (fluorescence). Komponen medan listrik yang banyak berperan dalam spektroskopi umumnya hanya komponen medan listrik seperti dalam fenomena transmisi, pemantulan, pembiasan, dan penyerapan. Penemuan infra merah ditemukan pertama kali oleh William Herschel pada tahun 1800. Penelitian selanjutnya diteruskan oleh Young, Beer Lambert dan Julius melakukan berbagai penelitian dengan menggunakan spektroskopi inframerah. Pada tahun 1892 Julius menemukan dan membuktikan adanya hubungan antara struktur molekul dengan inframerah dengan ditemukannya gugus metil dalam suatu molekul akan memberikan serapan karakteristik yang tidak dipengaruhi oleh susunan molekulnya. Penyerapan gelombang elektromagnetik dapat menyebabkan terjadinya eksitasi tingkat-tingkat energi dalam molekul. Dapat berupa eksitasi elektronik, vibrasi, atau rotasi. Rumus yang digunakan untuk menghitung besarnya energi yang diserap oleh ikatan pada gugus fungsi adalah:
Berdasarkan pembagian daerah panjang gelombang (Tabel 1), sinar inframerah dibagi atas tiga daerah yaitu:
Tabel 1. Daerah panjang gelombang
Dari pembagian daerah spektrum elektromagnetik tersebut di atas, daerah panjang gelombang yang digunakan pada alat spektroskopi inframerah adalah pada daerah inframerah pertengahan, yaitu pada panjang gelombang 2,5 – 50 µm atau pada bilangan gelombang 4.000 – 200 cm . Daerah tersebut adalah cocok untuk perubahan energi vibrasi dalam molekul. Daerah inframerah yang jauh (400–10 cm, berguna untuk molekul yang mengandung atom berat, seperti senyawa anorganik tetapi lebih memerlukan teknik khusus percobaan.
Metode Spektroskopi inframerah ini dapat digunakan untuk mengidentifikasi suatu senyawa yang belum diketahui,karena spektrum yang dihasilkan spesifik untuk senyawa tersebut. Metode ini banyak digunakan karena:
Tabel 2. Serapan Khas Beberapa Gugus fungsi
Jenis Vibrasi Molekul.
Ada dua jenis vibrasi yaitu:
Vibrasi tekuk itu sendiri dibagi lagi menjadi empat:
Jumlah jenis vibrasi normal, diperlukan 3 koordinat untuk menentukan satu posisi dalam ruang. Untuk N titik (atau N atom) dihasilkan 3N derajat kebebasan. Pergerakan molekul melibatkan : translasi, rotasi, dan vibrasi. 
Vibrasi untuk Molekul tak linier adalah
Jadi tersisa (3N – 6) kemungkinan jenis vibrasi
Vibrasi untuk Molekul linier 
Jadi tersisa (3N – 5) kemungkinan jenis vibrasi
Contoh : Tentukan vibrasi untuk molekul CO
Jawab karena CO termasuk molekul linier maka vibrasi molekul CO adalah 3 (3)- 5 = 4 jenis vibrasi
Penggunaan dan Aplikasi.
Spektroskopi inframerah biasanya digunakan untuk penelitian dan digunakan dalam industri yang sederhana dengan teknik yang sederhana dan untuk mengontrol kualitas. Alat spektroskopi inframerah cukup kecil dan mudah dibawa kemana-mana dan kapanpun dapat digunakan. Dengan meningkatnya teknologi komputer memberikan hasil yang lebih baik. Spektroskopi inframerah mempunyai ketepatan yang tinggi pada aplikasi kimia organik dan anorganik. Spektroskopi inframerah juga sukses kegunaannya dalam semikonduktor mikroelektronik: untuk contoh, spektroskopi inframerah dapat digunakan untu semikonduktor seperti silikon, gallium arsenida, gallium nitrida, zinc selenida, silikon amorp, silikon nitrida, dan sebagainya.
Efek isotop.
Isotop yang berbeda memberikan bilangan gelombang yang berbeda pada spektroskopi inframerah. Seperti contoh frekuensi regangan O-O memberikan nilai 832 dan 788 cm untuk ν(O-O) dan ν(O-O) 
melalui hubungan O-O sebagai sebuah spring, bilangan gelombang,ν dapat dihitung:
dimana "k" nilai konstan untuk ikatan, dan "μ" massa tereduksi untuk sistem A-B
(formula_3 massa dari atom formula_4).
Massa reduksi untuk O-O dan O-O dapat diperkirakan antara 8 dan 9. Sehingga
Daerah Identifikasi.
Vibrasi yang digunakan untuk identifikasi adalah vibrasi tekuk, khususnya vibrasi rocking (goyangan), yaitu yang berada di daerah bilangan gelombang 2000 – 400 cm. Karena di daerah antara 4000 – 2000 cm merupakan daerah yang khusus yang berguna untuk identifkasi gugus fungsional. Daerah ini menunjukkan absorbsi yang disebabkan oleh vibrasi regangan. Sedangkan daerah antara 2000 – 400 cm seringkali sangat rumit, karena vibrasi regangan maupun bengkokan mengakibatkan absorbsi pada daerah tersebut.
Dalam daerah 2000 – 400 cm tiap senyawa organik mempunyai absorbsi yang unik, sehingga daerah tersebut sering juga disebut sebagai daerah sidik jari (fingerprint region). Meskipun pada daerah 4000 – 2000 cm menunjukkan absorbsi yang sama, pada daerah 2000 – 400 cm juga harus menunjukkan pola yang sama sehingga dapat disimpulkan bahwa dua senyawa adalah sama.
Persiapan Sampel.
Ada berbagai tehnik untuk persiapan sampel, bergantung pada bentuk fisik sampel yang akan dianalisis. 
Jika zat yang akan dianalisis berbentuk padat, maka ada dua metode untuk persiapan sampel ini, yaitu melibatkan penggunaan Nujol mull atau pelet KBr. 
Cara persiapan sampel dengan menggunakan Nujol Mull yaitu:
Sampel digerus dengan mortar dan pestle agar diperoleh bubuk yang halus. Dalam jumlah yang sedikit bubuk tersebut dicampur dengan Nujol agar terbentuk pasta, kemudian beberapa tetes pasta ini ditempatkan antara dua plat sodium klorida(NaCl) (plat ini tidak mengabsorbsi inframerah pada wilayah tersebut). Kemudian plat ditempatkan dalam tempat sampel pada alat spektroskopi inframerah untuk dianalisis.
Sedikit sampel padat (kira-kira 1 – 2 mg), kemudian ditambahkan bubuk KBr murni (kira-kira 200 mg) dan diaduk hingga rata. Campuran ini kemudian ditempatkan dalam cetakan dan ditekan dengan menggunakan alat tekanan mekanik. Tekanan ini dipertahankan beberapa menit, kemudian sampel (pelet KBr yang terbentuk) diambil dan kemudian ditempatkan dalam tempat sampel pada alat spektroskopi inframerah untuk dianalisis. 
Bentuk ini adalah paling sederhana dan metode yang paling umum pada persiapan sampel. Setetes sampel ditempatkan antara dua plat KBr atau plat NaCl untuk membuat film tipis. Kemudian plat ditempatkan dalam tempat sampel alat spektroskopi inframerah untuk dianalisis.
Untuk menghasilkan sebuah spektrum inframerah pada gas, dibutuhkan sebuah sel silinder/tabung gas dengan jendela pada setiap akhir pada sebuah material yang tidak aktif inframerah seperti KBr, NaCl atau CaF. Sel biasanya mempunyai inlet dan outlet dengan keran untuk mengaktifkan sel agar memudahkan pengisian dengan gas yang akan dianalisis.
Penafsiran Spektrum Inframerah.
Untuk penafsiran spektrum inframerah tidak ada aturan kaku, namun syarat-syarat tertentu yang harus dipenuhi sebagai upaya untuk menafsirkan suatu spektrum adalah

</doc>
<doc id="342707" url="?curid=342707" title="Spesiasi">
Spesiasi

Spesiasi merupakan sebuah proses evolusi munculnya spesies baru. Terdapat empat jenis spesiasi alami, tergantung pada sejauh mana populasi yang berspesiasi terisolasi secara geografis dari satu populasi ke yang lainnya. Empat jenis spesiasi alami tersebut adalah: spesiasi alopatrik, spesiasi peripatrik, spesiasi parapatrik, dan spesiasi simpatrik. Spesiasi juga dapat dilakukan secara buatan, melalui domestikasi ataupun eksperimen laboratorium.

</doc>
<doc id="342729" url="?curid=342729" title="Lia (sinetron)">
Lia (sinetron)

Lia adalah sebuah sinetron produksi SinemArt yang ditayangkan RCTI secara "stripping" (setiap hari) mulai 29 Desember 2008 pada pukul 17.30.
Sinopsis.
Lia (Rachel Amanda), gadis yang penuh semangat dan tegar. Demi membantu ibunya, Ranti (Mieke Amalia), Lia memutuskan bekerja sebagai cleaning service di sebuah sekolah. Lia tidak ingin ibunya terus-terusan bekerja di bar dangdut.
Di hari pertamanya bekerja, Mercy (Putri Titian), seorang gadis kaya yang cantik dan angkuh mengacaukan pekerjaannya. Lia yang tak ingin dikeluarkan dari pekerjaan barunya itu pun memarahi Mercy. Mercy tidak terima Lia memarahinya. Mereka pun terlibat pertengkaran, sampai seorang guru melerai mereka.
Tak ada satupun murid yang berani memberikan saksi bahwa Lia tidak bersalah, karena kesemuanya takut dengan Mercy. Sampai akhirnya, Ayu (Nimaz Dewantary), seorang gadis pendiam, pintar, dan penerima beasiswa berani memajukan diri dan menjadi saksi bahwa semua itu adalah salah Mercy. Mercy kaget dan kesal sekali pada Ayu. Sementara Lia terharu dan berterima kasih sekali pada Ayu. Lia, Ayu pun kemudian berteman dan saling membantu. Sedangkan Mercy, yang tidak lain adalah teman semeja Ayu pun kesal atas sikap Ayu.
Di sekolah itu, kehidupan baru Lia dimulai. Ia mulai menjalani hari-hari sebagai bagian dari sekolah, di mana ia merasakan keceriaan sebagai remaja yang dikelilingi dengan kisah-kisah khas remaja. Di mana ia mengenal pertemanan, permusuhan, percintaan, permasalahan keluarga, dan lain-lainnya. Kesemua kejadian itu akhirnya membuat Lia, Ayu dan Mercy menjadi dekat. Cukup mengagetkan memang. Lia pun mulai menyenangi kesehariannya di sekolah itu. Dengan kedekatannya dengan Ayu, pertemanan yang aneh dengan Mercy, dan permasalahannya dengan siswa-siswa yang lain.
Tanpa Lia sadari, kedua gadis yang ia temui di sekolah itu sebenarnya memiliki hubungan darah dengannya. Nasib mempertemukan mereka, tanpa satu sama lain mengetahui kenyataan yang sebenarnya. Kenyataan bahwa mereka bertiga adalah saudara seayah, dengan latar belakang kehidupan dan sifat yang berbeda.

</doc>
<doc id="342746" url="?curid=342746" title="Bajrangga">
Bajrangga

Dalam mitologi Hindu, Bajrangga (Sanskerta: वज्राङ; "Vajrāṅga") adalah nama seorang Detya, putra Diti dan Kasyapa. 
Mitologi.
Ia dinamai Bajrangga karena memiliki tubuh sekuat Bajra, senjata Dewa Indra. Diti melakukan tapa selama sepuluh ribu tahun untuk melahirkan Bajrangga. Setelah Bajrangga dilahirkan ia ditugaskan untuk membunuh Indra, sebagai pembalasan terhadap kematian para Detya di tangan Indra. Bajrangga melaksanakan tugas tersebut dengan berhasil.
Saat Bajrangga hendak membunuh Indra, Dewa Brahma dan Resi Kasyapa datang mencegahnya. Mereka meminta Bajrangga mengurungkan niatnya sebab kematian Indra akan menyengsarakan dunia. Bajrangga menuruti perintah mereka sebab Brahma adalah dewa pencipta, sedangkan Resi Kasyapa adalah ayahnya. 
Dewa Brahma menciptakan wanita cantik untuk dinikahkan kepada Bajrangga. Wanita tersebut diberi nama Waranggi. Setelah menikah, Bajrangga memutuskan untuk melaksanakan tapa selama bertahun-tahun ke dalam hutan. Bertahun-tahun kemudian, Bajrangga kembali pulang. Tak berapa lama kemudian, ia memutuskan untuk bertapa lagi, namun kali ini dilakukannya di bawah permukaan air dan berlangsung selama ribuan tahun. Selama Bajrangga bertapa di dalam air, Waranggi dengan setia menunggunya di pertapaan mereka. Waranggi pun ikut bertapa. Melihat keadaan tersebut, Indra memutuskan untuk mengganggu tapa Waranggi. Ia merusak pertapaan Waranggi dan mengguyurnya dengan hujan lebat, diselingi badai petir. Seribu tahun kemudian, Bajrangga kembali ke pertapaannya dan mendapati bahwa istrinya tertimpa kemalangan, demikian juga tempat tinggalnya. Setelah melihat keadaan tersebut, ia sangat membenci Indra.
Untuk membalas dendam atas kemalangan yang menimpa istrinya, Bajrangga memutuskan untuk melakukan tapa yang lebih berat lagi. Ia melakukannya agar memperoleh seorang putra yang bisa menaklukkan Indra. Karena tapa yang dilakukannya amat khusuk, Brahma bersedia muncul ke hadapannya dan mengabulkan keinginannya. Seribu tahun kemudian, Waranggi melahirkan seorang putra. Kelahirannya ditandai dengan bencana alam di bumi. Anak tersebut diberi nama Taraka. Setelah dewasa, ia diangkat menjadi raja para raksasa.

</doc>
<doc id="342748" url="?curid=342748" title="Tarakasura">
Tarakasura

Asura Taraka (Sanskerta: तारकासुर; "Tārakāsura") adalah nama seorang raja asura (raksasa) dalam mitologi Hindu, putra Bajrangga dan Waranggi. Ia merupakan bapak bagi Tarakaksa, Kamalaksa, dan Widyumalika. Menurut "Purana", Taraka terlahir untuk memberikan bencana kepada para dewa. Menurut "Matsyapurana", Waranggi melahirkannya setelah mengandung selama seribu tahun. Kelahirannya ditandai oleh gempa bumi dan gelombang besar di lautan.
Tapasya Taraka.
Taraka bercita-cita menaklukkan para dewa. Untuk mewujudkan cita-citanya, ia melakukan tapa (tapasya) memuja Siwa agar memperoleh kesaktian dan hidup abadi. Taraka memilih gunung Paripatra sebagai lokasi tapanya. Selama beberapa hari, ia melakukan puasa. Beberapa hari kemudian, ia hanya minum dan makan daun-daunan. Setiap hari ia memotong dagingnya sendiri untuk dipersembahkan kepada api sebagai wujud ketaatannya. Tapa yang berat tersebut membuat Dewa Siwa terkesan sehingga muncul di hadapan Taraka. Taraka memohon agarSiwa memberikannya kesaktian serta hidup abadi, namun permohonan untuk hidup abadi ditolak oleh Siwa sebab seluruh makhluk hidup wajib mengalami kematian. Akhirnya Taraka memohon agar ia hanya bisa dibunuh oleh anak yang berumur tujuh tahun. Permohonan tersebut pun dikabulkan oleh Siwa.
Perang melawan para dewa.
Setelah Taraka sakti, ia mengerahkan tentara raksasa untuk menggempur swargaloka, kediaman para dewa. Angkatan perangnya terdiri dari ribuan gajah, kuda, kereta, dan infanteri. Ia juga menunjuk para raksasa yang kuat sebagai jendral perangnya, yaitu: Jamba, Kujamba, Mahisa, Kunjara, Mega, Kalanemi, Matana, Sumba, Jambaka, dan Nimi. Semuanya memiliki senjata yang mengerikan. Kekuatan pasukan ini diimbangi dengan pasukan para dewa yang dipimpin oleh Yama, Indra, Agni, Baruna, Candra, dan Surya.
Konon perang antara pasukan Taraka melawan pasukan para dewa sangat mengerikan. Banyak pasukan kedua pihak yang gugur. Serangan para dewa pun mengalami kemunduran. Setelah mengetahui bahwa pasukan para dewa dipukul mundur, Dewa Wisnu turun tangan. Ia membantu pasukan para dewa dan membunuh para jendral pasukan raksasa. Tak lama kemudian, Taraka terjun ke medan pertempuran. Tidak ada yang mampu mengalahkannya, sebab ia memperoleh anugrah istimewa dari Siwa. Melihat lawannya tak bisa mati, para dewa memilih untuk mundur dan menghentikan peperangan.
Kematian.
Untuk membunuh Taraka, para dewa meminta bantuan Dewa Wisnu. Wisnu berkata bahwa yang akan membunuh Taraka adalah putra Dewa Siwa. Pada saat itu, istri Siwa, yaitu Sati (Daksayani), telah bunuh diri dalam yadnya dan bereikarnasi menjadi Parwati. Maka, para dewa pun berusaha membuat Siwa menikah dengan Parwati agar lahir seorang putra yang dapat membunuh Taraka. Setelah Siwa menikah dengan Parwati, lahirlah Kartikeya alias Skanda. Kartikeya dianugerahi berbagai senjata oleh para dewa, dan mereka menunjukknya sebagai pemimpin. Akhirnya, para dewa mengumumkan peperangan melawan Taraka. Taraka menyerang Kartikeya dengan berbagai senjata, namun tidak satu pun yang bisa membuat Kartikeya terluka. Pada serangan terakhir, Kartikeya menusuk Taraka dengan tongkatnya. Serangan tersebut mengakhiri riwayat Taraka. Para raksasa pun melarikan diri setelah melihat pemimpinnya gugur.

</doc>
<doc id="342758" url="?curid=342758" title="Perempuan Berkalung Sorban">
Perempuan Berkalung Sorban

Perempuan Berkalung Sorban (internasional:Woman with a Turban) merupakan film drama romantis bertema Islam dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 dan disutradarai oleh Hanung Bramantyo. Film ini dibintangi antara lain oleh Revalina S. Temat, Joshua Pandelaki, Nasya Abigail, Widyawati, Oka Antara, Reza Rahadian, dan Ida Leman. Film ini didistribusikan oleh Kharisma Starvision Plus dan mulai diputar secara perdana di bioskop Indonesia tanggal 15 Januari 2009.
Film ini dibuat berdasarkan novel berjudul sama tahun 2001 yang ditulis Abidah El Khalieqy, penulis wanita asal Jombang, Jawa Timur. Novel tersebut diadaptasikan menjadi sebuah naskah film oleh Ginatri S. Noer dan Hanung Bramantyo. Film ini menyajikan latar tradisi sebuah sekolah pesantren di Jawa Timur yang cenderung mempraktikkan tradisi konservatif terhadap wanita dan kehidupan modern. Dialog film ini dibawakan dalam bahasa Indonesia, bahasa Jawa, dan juga terkadang bahasa Arab yang sering digunakan di sekolah pesantren.
Sinopsis.
Film ini berkisah mengenai perjalanan hidup Anissa (Revalina S. Temat), seorang wanita berkarakter cerdas, berani, dan berpendirian kuat. Anissa hidup dan dibesarkan dalam lingkungan dan tradisi Islam konservatif di keluarga Kyai yang mengelola sebuah pesantren kecil Salafiah putri Al-Huda di Jawa Timur, Indonesia. Dalam lingkungan dan tradisi konservatif tersebut, ilmu sejati dan benar hanyalah al-Qur’an, Hadits dan Sunnah, dan buku-buku modern dianggap sebagai ajaran menyimpang.
Dalam pesantren Salafiah putri Al-Huda diajarkan bagaimana menjadi seorang perempuan yang harus tunduk pada laki-laki, sehingga Anissa beranggapan bahwa ajaran Islam hanya membela laki-laki dan menempatkan perempuan dalam posisi sangat lemah dan tidak seimbang. Tapi protes Anissa selalu dianggap rengekan anak kecil. Hanya Khudori (Oka Antara), paman Anissa dari pihak Ibunya yang selalu menemani Anissa, menghibur sekaligus menyajikan ‘dunia’ yang lain bagi Anissa. Diam-diam Anissa menaruh hati pada Khudori. Tapi cinta itu tidak terbalas karena Khudori menyadari dirinya masih ada hubungan dekat dengan keluarga Kyai Hanan (Joshua Pandelaki), ayah Anissa, sekalipun bukan sedarah. Hal itu membuat Khudori selalu mencoba menghindari perasaannya pada Anissa. Sampai akhirnya Khudori melanjutkan sekolah ke Kairo, Mesir. Secara diam-diam Anissa yang mendaftarkan kuliah ke Yogyakarta, Indonesia, dan diterima. Namun Kyai Hanan tidak mengizinkannya dengan alasan bisa menimbulkan fitnah, ketika seorang perempuan belum menikah berada sendirian jauh dari orang tua. Namun Anissa bersikeras dan protes kepada ayahnya.
Akhirnya Anissa malah dinikahkan dengan Samsudin (Reza Rahadian), seorang anak Kyai dari pesantren Salaf besar di Jawa Timur. Sekalipun hati Anissa berontak, tetapi pernikahan itu dilangsungkan juga. Kenyataannya Samsudin yang berperangai kasar dan ringan tangan menikah lagi dengan Kalsum (Francine Roosenda). Harapan untuk menjadi perempuan muslimah yang mandiri bagi Anissa seketika runtuh. Dalam kiprahnya itu, Anissa dipertemukan lagi dengan Khudori dan keduanya masih sama-sama mencintai. Film kemudian menceritakan perjalanan cinta Anissa dan Khudori dan juga perjuangan Anissa untuk membela hak-hak perempuan muslim di tengan rintangan keluarga pesantrennya yang konservatif.
Catatan produksi.
Musik pengiring film ini dikomposisi dan ditata oleh Tya Subiakto dengan campuran banyak instrumen musik Indonesia dan juga instrumen asing. Lagu tema film ini berjudul "Ketika Cinta" ciptaan Opick yang dikomposisi ulang oleh Tya Subiakto bersama Siti Nurhaliza, penyanyi asal Malaysia dan dinyanyikan oleh Siti Nurhaliza.
Film ini juga menyelipkan referensi ke budaya populer Indonesia seperti adanya poster film "" (1991) dan juga sastra Indonesia seperti novel "Bumi Manusia" karya Pramoedya Ananta Toer yang terbit tahun 1980 dan saat itu dilarang oleh pemerintah Orde Baru.
Kontroversi.
Saat dirilis, film ini disambut dengan kontroversi di Indonesia karena dianggap melakukan kritikan kontra produktif atas tradisi Islam konservatif yang masih dipraktikkan dalam banyak pesantren di Indonesia saat film ini dirilis. Salah seorang dari pengurus Majelis Ulama Indonesia memberikan tanggapan berupa menyarankan supaya film ini ditarik dari edaran agar diubah sebagaimana keinginannya. Abidah El Khalieqy, penulis novel aslinya, dalam sebuah wawancara bersama kru film ini mengutarakan bahwa tema novel yang ditulisnya tersebut pada intinya adalah tentang pemberdayaan wanita.
Piala Citra FFI 2009 dan penghargaan lain.
"Perempuan Berkalung Sorban" mendapatkan banyak nominasi dalam ajang film, diantaranya 7 nominasi FFI 2009 dan memenangkan satu untuk kategori "Pemeran Pembantu Pria Terbaik" untuk Reza Rahadian. 
Film ini juga mendapatkan 7 nominasi dalam Festival Film Bandung 2009. Film ini juga mendapatkan 9 nominasi dalam Indonesian Movie Awards 2009 dan memenangkan empat kategori, semuanya untuk akting. Revalina S. Temat memenangkan "Pemeran Utama Wanita Terfavorit", Joshua Pandelaki memenangkan "Pemeran Pembantu Pria Terfavorit", dan Nasya Abigail memenangkan dua penghargaan sekaligus, "Pemeran Pembantu Wanita Terbaik" dan "Pemeran Pembantu Wanita Terfavorit".

</doc>
<doc id="342764" url="?curid=342764" title="Logam-keadaan celah terinduksi">
Logam-keadaan celah terinduksi

Sistem komponen elektronik Keadaan-padat, perangkat, di dasarkan sepenuhnya pada semikonduktor, seperti transistor, mikroprocessor chips, dan memory. Dalam komponen keadaan-padat, tidak menggunakan sifat listrik darivacuum dan tidak ada mechanical, tidak ada bagian yang bergerak, meskipun ada bagian yang bersifat elektromagnetik dan quantum-mechanical.
Dalam komponen keadaan-padat, current dibatasi pada unsur dan senyawa padat. Aliran listrik dalam bentuk: sebagai muatan-negatif elektron, dan sebagai muatan-positif bagian yang kekurangan elektron disebut lubang elektron atau "holes". Dalam beberapa semikonduktor, arus kebanyakan mengandung elektron; dan dalam semikonduktor yang lain, kebanyakn mengandung "holes". Elektron dan hole keduanya disebut pembawa muatan. Contohnya dari komponen elektronik tabung vacuum dan tabung sinar-katode (CRTs).

</doc>
<doc id="342795" url="?curid=342795" title="Dunia Roh (Avatar: The Legend of Aang)">
Dunia Roh (Avatar: The Legend of Aang)

Dalam serial animasi televisi berjudul "", Dunia Roh adalah sebuah dunia paralel yang terhubung dengan dunia manusia. Hanya beberapa orang dari dunia manusia yang bisa mencapai tempat tersebut. Dunia tersebut merupakan kediaman para makhluk supranatural, para roh dari dunia manusia dan roh para Avatar. Beberapa roh berwujud binatang, mampu pergi ke dunia manusia dan bertindak sebagai penjaga hutan, sungai, dan sebagainya.
Gerbang.
Beberapa lokasi spiritual di dunia manusia merupakan "gerbang" yang terhubung dengan Dunia Roh. Penghubung yang sebenarnya adalah para , sehingga mereka dijuluki "Jembatan antara Dunia Roh dan Dunia Manusia." Lokasi yang dapat menjadi pintu gerbang ke Dunia Roh, antara lain:

</doc>
<doc id="342811" url="?curid=342811" title="Silindung">
Silindung

Silindung (surat Batak Toba: ) merupakan salah satu bagian dari wilayah Tano Batak, meliputi sebagian besar Kabupaten Tapanuli Utara, sekarang yang wilayahnya meliputi Tarutung, Sipoholon, Adiankoting, Sipahutar, Garoga, Pangaribuan dan sekitarnya, serta sebahagian Kecamatan Pahae Jae, Pahae Julu, Purbatua dan Simangumban.
Silindung pada masa Kerajaan Batak.
Pada masa Kerajaan Batak yang berpusat di Bakara, Kerajaan Batak yang dalam pemerintahan dinasti Sisingamangaraja membagi Kerajaan Batak dalam 4 (empat) wilayah yang disebut Raja Maropat, yaitu:
Daerah Silindung masuk dalam wilayah Raja Maropat Silindung. Raja Maropat Silindung meliputi wilayah Silindung sekarang hingga Samudera Hindia dan berbatasan dengan Kerajaan Pagaruyung.
Silindung pada masa penjajahan Belanda.
Pada masa penjajahan Belanda, pemerintah Belanda membentuk Keresidenan Tapanuli pada tahun 1910. Keresidenan Tapanuli terbagi atas 4 (empat) wilayah yang disebut afdeling dan saat ini dikenal dengan kabupaten atau kota, yaitu:
Daerah Silindung menjadi salah satu bagian dari 5 (lima) onderafdeling pada Afdeling Bataklanden, yaitu Onderafdeling Silindung yang beribukota di Tarutung. Onderafdeling Silindung dipimpin oleh seorang Controleur van Silindung.
Silindung pada masa penjajahan Jepang.
Pada masa penjajahan Jepang, bentuk pemerintahan di Keresidenan Tapanuli hampir tak berubah. Namanya saja diubah agar menarik dan kejepang-jepangan.
Silindung pada masa awal kemerdekaan RI.
Setelah kemerdekaan, pemerintah Republik Indonesia pun tetap menjadikan Tapanuli menjadi sebuah keresidenan. Dr. Ferdinand Lumban Tobing merupakan Residen Tapanuli yang pertama.
Ada sedikit perubahan dilakukan pada nama. Namun pembagian wilayah tetap sama. Nama Afdeling Bataklanden misalnya diubah menjadi Luhak Tanah Batak dan luhak pertama yang diangkat adalah Cornelius Sihombing yang pernah menjabat sebagai Demang Silindung. Nama onderafdeling pun diganti menjadi urung dan para demang yang memimpin onderafdeing diangkat menjadi Kepala Urung. Onderdistrik pun menjadi Urung Kecil yang dipimpin oleh Kepala Urung Kecil yang dulu adalah sebagai Assistent Demang.
Seiring dengan perjalanan sejarah, pemerintahan di Keresidenan Tapanuli pernah dibagi dalam 4 (empat) kabupaten, yaitu:
Silindung masuk dalam wilayah Kabupaten Silindung.
Silindung ketika penyerahan kedaulatan pada permulaan 1950.
Ketika penyerahan kedaulatan pada permulaan 1950, Keresidenan Tapanuli yang sudah disatukan dalam Provinsi Sumatera Utara dibagi dalam 4 (empat) kabupaten baru, yaitu:
Silindung pun masuk dalam wilayah Kabupaten Tapanuli Utara yang beribukota di Tarutung.
Silindung pada masa sekarang.
Pada Desember 2008 ini, Keresidenan Tapanuli disatukan dalam Provinsi Sumatera Utara. Silindung saat ini masuk dalam wilayah Kabupaten Tapanuli Utara yang beribukota di Tarutung. Namun perlu diketahui bahwa tidak seluruh wilayah Kabupaten Tapanuli Utara masuk dalam daerah Silindung. Karena Kabupaten Tapanuli Utara bagian utara adalah sebagian dari Humbang yang wilayahnya meliputi Sitabotabo, Butar, Parmonangan, Bahal Batu, Muara, Siborongborong, dan sekitarnya.
Silindung dalam pembagian distrik pada HKBP.
Huria Kristen Batak Protestan (HKBP) dibagi dalam beberapa distrik yang dipimpin oleh pendeta distrik (praeses). Pembagian distrik tersebut ada sejak tahun 1911. Pada masa itu, Silindung telah menjadi salah satu distrik pada HKBP, yakni Distrik II Silindung.
Hingga Desember 2008 ini, rekapitulasi ressort pada Distrik II Silindung ada sebanyak 40 (empat puluh) gereja ressort dan 204 (dua ratus empat) gedung gereja HKBP. Distrik II Silindung meliputi Huta Raja, Dolok Imun, Naipospos Tonga, Sipoholon, Pearaja, Huta Barat, Siatas Barita, Onan Hasang, Silangkitang, Pahae, Simangumban, Pangaribuan, Garoga, Sipahutar, Banua Rea, Janji Angkola, Tarutung, dan sekitarnya.
Silindung serupa tetapi tidak sama dengan Toba.
Kurang dapat diketahui sejak kapan Silindung dinyatakan sebagai Toba. Padahal Toba hanya meliputi wilayah Balige, Porsea, Laguboti, Parsoburan, Silaen, Sigumpar, Lumban Julu, Ajibata, Uluan, Pintu Pohan, dan sekitarnya. Sedangkan Silindung tidak sama dengan Toba. Silindung telah menjadi wilayah yang berbeda dengan Toba sejak zaman Kerajaan Batak hingga pembagian distrik pada HKBP.
Bila diperhatikan secara saksama pada buku "JAMBAR HATA" karangan oleh marga Sihombing dan "PUSTAHA BATAK Tarombo dohot Turiturian ni bangso Batak" oleh "W. M. Hutagalung" dijelaskan bahwa Silindung dibedakan dengan Toba.
Walaupun dinyatakan tidak sama, tetapi berdasarkan sejarah budaya, adat-istiadat dan bahasa, Silindung berasal dari rumpun asal usul yang sama dengan suku Batak Toba. Hanya saja karena telah terpisah sekian lama, maka terbentuklah suatu komunitas berbeda yang sekarang disebut Silindung.
BATAK SISAHUTA (Silindung_Samosir_Humbang_Toba) memiliki wilayah dan contoh marga yang berbeda pula yang disatukan dalam suku bangsa Batak.
Marga pada suku Batak di Silindung.
Marga atau nama keluarga adalah bagian nama yang merupakan pertanda dari keluarga mana ia berasal.
Orang Batak selalu memiliki nama marga/keluarga. Nama / marga ini diperoleh dari garis keturunan ayah (patrilinear) yang selanjutnya akan diteruskan kepada keturunannya secara terus menerus.
Dikatakan sebagai marga pada suku bangsa Batak di Silindung ialah marga-marga pada suku bangsa Batak yang berkampung halaman "(marbona pasogit)" di daerah Silindung. Naipospos yang mempunyai 5 (lima) orang putera dan menurunkan 7 (tujuh) marga, yaitu: Sibagariang, Hutauruk, Simanungkalit, Situmeang, Marbun Lumban Batu, Marbun Banjar Nahor,Sihombing Siopat Ama, dan Marbun Lumban Gaol, merupakan salah satu contoh marga pada suku bangsa Batak di Silindung. Selain itu ada juga dari keturunan Guru Mangaloksa, yang di sebut juga "Pinompar Siopat Pisoran".
Kesimpulan.
Silindung adalah bagian dari Tanah Batak yang wilayahnya meliputi Huta Raja, Dolok Imun, Naipospos Tonga, Sipoholon, Pearaja, Huta Barat, Siatas Barita, Onan Hasang, Silangkitang, Pahae, Simangumban, Pangaribuan, Garoga, Sipahutar, Banua Rea, Janji Angkola, Tarutung, dan sekitarnya. Silindung bukanlah Toba. Karena 4 (empat) bagian Tanah Batak (Silindung_Samosir_Humbang_Toba) memiliki wilayah dan contoh marga yang berbeda. Naipospos yang mempunyai 5 (lima) orang putera dan menurunkan 7 (tujuh) marga, yaitu: Sibagariang, Hutauruk, Simanungkalit, Situmeang, Marbun Lumban Batu, Marbun Banjar Nahor, dan Marbun Lumban Gaol, merupakan salah satu contoh marga pada suku bangsa Batak di Silindung.

</doc>
<doc id="342817" url="?curid=342817" title="Humbang">
Humbang

Humbang (surat Batak Toba: ) merupakan salah satu bagian dari wilayah Tano Batak, meliputi Kabupaten Humbang Hasundutan sekitarnya dan sebagian kecil Kabupaten Tapanuli Utara yakni Kecamatan Siborongborong, dan Kecamatan Pagaran.
Humbang pada masa Kerajaan Batak.
Pada masa Kerajaan Batak yang berpusat di Bakara, Kerajaan Batak yang dalam pemerintahan dinasti Sisingamangaraja membagi Kerajaan Batak dalam 4 (empat) wilayah yang disebut Raja Maropat, yaitu:
Daerah Humbang masuk dalam wilayah Raja Maropat Humbang. Raja Maropat Humbang meliputi wilayah Humbang sekarang hingga Samudera Hindia dan Aceh Singkil.
Humbang pada masa penjajahan Belanda.
Pada masa penjajahan Belanda, pemerintah Belanda membentuk Keresidenan Tapanuli pada tahun 1910. Keresidenan Tapanuli terbagi atas 4 (empat) wilayah yang disebut afdeling dan saat ini dikenal dengan kabupaten atau kota, yaitu:
Daerah Humbang menjadi salah satu bagian dari 5 (lima) onderafdeling pada Afdeling Bataklanden, yaitu Onderafdeling Hoovlakte van Toba (Humbang) yang beribukota di Siborongborong. Onderafdeling Hoovlakte van Toba (Humbang) dipimpin oleh seorang Controleur van Hoovlakte van Toba (Humbang).
Humbang pada masa penjajahan Jepang.
Pada masa penjajahan Jepang, bentuk pemerintahan di Keresidenan Tapanuli hampir tak berubah. Namanya saja diubah supaya keren dan kejepang-jepangan.
Humbang pada masa awal kemerdekaan RI.
Setelah kemerdekaan, pemerintah Republik Indonesia pun tetap menjadikan Tapanuli menjadi sebuah keresidenan. Dr. Ferdinand Lumban Tobing merupakan Residen Tapanuli yang pertama.
Ada sedikit perubahan dilakukan pada nama. Namun pembagian wilayah tetap sama. Nama Afdeling Bataklanden misalnya diubah menjadi Luhak Tanah Batak dan luhak pertama yang diangkat adalah Cornelius Sihombing yang pernah menjabat sebagai Demang Silindung. Nama onderafdeling pun diganti menjadi urung dan para demang yang memimpin onderafdeing diangkat menjadi Kepala Urung. Onderdistrik pun menjadi Urung Kecil yang dipimpin oleh Kepala Urung Kecil yang dulu adalah sebagai Assistent Demang.
Seiring dengan perjalanan sejarah, pemerintahan di Keresidenan Tapanuli pernah dibagi dalam 4 (empat) kabupaten, yaitu:
Humbang masuk dalam wilayah Kabupaten Humbang.
Humbang ketika penyerahan kedaulatan pada permulaan 1950.
Ketika penyerahan kedaulatan pada permulaan 1950, Keresidenan Tapanuli yang sudah disatukan dalam Provinsi Sumatera Utara dibagi dalam 4 (empat) kabupaten baru, yaitu:
Humbang pun masuk dalam wilayah Kabupaten Tapanuli Utara yang beribukota di Tarutung.
Humbang pada masa sekarang.
Pada Desember 2008 ini, Keresidenan Tapanuli disatukan dalam Provinsi Sumatera Utara. Humbang saat ini masuk dalam wilayah Kabupaten Humbang Hasundutan yang beribukota di Dolok Sanggul dan sebagian kecil Kabupaten Tapanuli Utara yang beribukota di Tarutung. Namun perlu diketahui bahwa tidak seluruh wilayah Kabupaten Tapanuli Utara masuk dalam Batak Silindung. Karena Kabupaten Tapanuli Utara bagian utara adalah sebagian dari daerah Humbang yang wilayahnya meliputi Sitabotabo, Butar, Parmonangan, Bahal Batu, Muara, Siborongborong, dan sekitarnya.
Humbang dalam pembagian distrik pada HKBP.
Huria Kristen Batak Protestan (HKBP) dibagi dalam beberapa distrik yang dipimpin oleh pendeta distrik (praeses). Pembagian distrik tersebut ada sejak tahun 1911. Pada masa itu, Humbang telah menjadi salah satu distrik pada HKBP, yakni Distrik III Humbang.
Seiring perkembangan Distrik III Humbang, Humbang pun dibagi menjadi 2 (dua) distrik yang terpisah dari Distrik III Humbang. Pada 23 Mei 1987, yaitu Distrik XVI Humbang Habinsaran terbentuk yang terpisah dari Distrik III Humbang. 
Hingga Desember 2008 ini, rekapitulasi ressort pada Distrik III Humbang ada sebanyak 25 (dua puluh lima) gereja ressort dan 151 (seratus lima puluh satu) gedung gereja HKBP. Distrik III Humbang meliputi Bakara, Pollung, Sijamapolang, Pakkat, Parlilitan, Matiti, Silaban, Rambe, Onan Ganjang, Tara Bintang, Sibuluan, Dolok Margu, Huta Julu, Huta Paung, Tukka, Dolok Sanggul, dan sekitarnya.
Sedangkan pada Distrik XVI Humbang Habinsaran, hingga Desember 2008 ini, rekapitulasi ressort pada Distrik XVI Humbang Habinsaran ada sebanyak 20 (dua puluh) gereja ressort dan 113 (seratus tiga belas) gedung gereja HKBP. Distrik XVI Humbang Habinsaran meliputi Sitabotabo, Butar, Parmonangan, Bahal Batu, Muara, Lintongnihuta, Paranginan, Huta Tinggi, Sipultak, Lumban Tongatonga, Lobu Siregar, Siborongborong, dan sekitarnya.
Humbang serupa tetapi tidak sama dengan Toba.
Kurang dapat diketahui sejak kapan Humbang dinyatakan sebagai Toba. Padahal daerah Toba hanya meliputi wilayah Balige, Porsea, Laguboti, Parsoburan, Silaen, Sigumpar, Lumban Julu, Ajibata, Uluan, Pintu Pohan, dan sekitarnya. Sedangkan Humbang tidak sama dengan Toba. Humbang telah menjadi wilayah yang berbeda dengan Toba sejak zaman Kerajaan Batak hingga pembagian distrik pada HKBP.
Bila diperhatikan secara saksama pada buku "JAMBAR HATA" karangan oleh marga Sihombing dan "PUSTAHA BATAK Tarombo dohot Turiturian ni bangso Batak" oleh "W. M. Hutagalung" sangat tampak jelas bahwa Humbang selalu dibedakan dengan Toba.
Walaupun dinyatakan tidak sama, tetapi berdasarkan sejarah budaya, adat-istiadat dan bahasa, Humbang berasal dari rumpun asal usul yang sama dengan suku Batak Toba. Hanya saja karena telah terpisah sekian lama, maka terbentuklah suatu komunitas berbeda yang sekarang disebut daerah Humbang.
BATAK SISAHUTA (Silindung_Samosir_Humbang_Toba) memiliki wilayah dan contoh marga yang berbeda pula yang disatukan dalam suku bangsa Batak.
Marga pada suku Batak di Humbang.
Marga atau nama keluarga adalah bagian nama yang merupakan pertanda dari keluarga mana ia berasal.
Orang Batak selalu memiliki nama marga/keluarga. Nama / marga ini diperoleh dari garis keturunan ayah (patrilinear) yang selanjutnya akan diteruskan kepada keturunannya secara terus menerus.
Dikatakan sebagai marga pada suku bangsa Batak di Humbang ialah marga-marga pada suku bangsa Batak yang berkampung halaman "(marbona pasogit)" di daerah Humbang. Sihombing yang mempunyai 4 (empat) orang putera dan marga, yaitu: Silaban, Lumban Toruan, Nababan, dan Hutasoit merupakan salah satu cotoh marga pada suku bangsa Batak di Humbang.
Kesimpulan.
Humbang adalah bagian dari Tanah Batak yang wilayahnya meliputi Dolok Sanggul, Siborongborong, Lintongnihuta, Parlilitan, Pakkat, dan sekitarnya. Humbang bukanlah Toba. Karena 4 (empat) bagian Tanah Batak (Silindung_Samosir_Humbang_Toba) memiliki wilayah dan contoh marga yang berbeda. Sihombing yang mempunyai 4 (empat) orang putera dan marga, yaitu: Silaban, Lumban Toruan, Nababan, dan Hutasoit merupakan salah satu contoh marga di Humbang.

</doc>
<doc id="342821" url="?curid=342821" title="Jahanam">
Jahanam

Jahanam (Bahasa Arab: جهنم; transliterasi: Jahannam) adalah neraka tempat penyiksaan yang memiliki 7 pintu dan setiap pintu (tingkat), telah ditetapkan untuk golongan tertentu dari para makhluk-Nya. Gerbang jahanam dipimpin oleh Malaikat Malik dan memiliki Malaikat Penyiksa yang berjumlah sebanyak 19 malaikat yang disebut Zabaniyah.
Etimologi.
Jahanam berasal dari bahasa Arab(جهنم)berakar dari huruf J-H-M, memiliki banyak arti. Salah satunya adalah:
Jika kesemua arti tersebut dijadikan satu, maka menjadi - Jahanam adalah tempat yang teramat menyeramkan dan gelap. Karena jahanam memiliki penampakan yang dapat menciutkan nyali dan tak memiliki air/ kering kerontang. 
Ketika Allah berfirman dalam Al Qur'an tentang Atheis, “"fahasbahu jahannam",” yang berarti “Ketika Jahanam cukup untuk mereka - Inilah tempat yang pantas untuk mereka, sebuah tempat yang tak berair, menakutkan, siksaan yang suram yang akan menghancurkan ego mereka.”
Bentuk Jahanam.
Dikisahkan dalam sebuah hadis bahwa sesungguhnya neraka jahanam itu adalah hitam gelap dan pekat, tidak ada cahaya dan tidak pula neraka itu menyala/terang. 
Rasulullah saw bersabda, “Api kamu ini hanyalah satu bagian dari tujuh puluh bagian api di neraka jahanam.” 
Para sahabat mengatakan, ”Yang ini pun sudah cukup berat panasnya.” 
Nabi berkata lagi, ”Bahkan api neraka itu melebihi sebanyak enam puluh sembilan kali lipat panasnya api dunia.”
“Api neraka jahanam telah dinyalakan seribu tahun hingga menjadi merah. Kemudian dibakar lagi selama seribu tahun hingga menjadi putih. Kemudian dibakar lagi selama seribu tahun hingga menjadi legam, seperti malam yang gelap gulita.”
Jahanam memiliki 7 buah pintu dan pada setiap pintu itu terdapat 70.000 gunung, pada setiap gunung itu pula terdapat 70.000 lereng api dan pada setiap lereng itu terdapat 70.000 belahan tanah yang terdiri dari api, pada setiap belahannya pula terdapat 70.000 lembah dari api.
Disetiap lembah itu terdapat 70.000 gudang dari api, dan pada setiap gudang itu pula terdapat 70.000 kamar dari api, pada setiap kamar itu pula terdapat 70.000 ular dan kala, dan setiap kala itu mempunyai 70.000 ekor dan setiap ekor pula memiliki 70.000 ruas. Pada setiap ruas kala tersebut mempunyai 70.000 qullah bisa. 
Disetiap lembah juga terdapat 70000 zaqqum, 70000 monster, dan 70000 danau dan sungai tak berair.
Dikatakan pula bahwa Jahanam ini memiliki pula anjing-anjing neraka Jahanam yang siap mengoyak-oyak tubuh. Dalam haditsnya disebutkan yang berbunyi: "... jangan mengoyak perasaan orang lain dengan mulutmu, karena kelak engkau akan dikoyak-koyak oleh anjing-anjing neraka jahanam." Sebagaimana firman Allah yang bermakna, "Di neraka itu ada anjing-anjing yang dikiaskan mengoyak badan manusia."
Penjaga/ Penyiksa Jahanam.
Neraka Jahanam di jaga ketat dan memiliki malaikat penyiksa yang sangat patuh terhadap Allah, 
sosok mereka berdiri sangat tegap, berperawakan besar serta ekspresi wajahnya sangat seram, memiliki suara yang amat garang dan memiliki temperamen yang kasar, sadis dan keras. Tercantum dalam Al-Qur'an:

</doc>
<doc id="342838" url="?curid=342838" title="Gumba">
Gumba

Gumba, dalam anatomi hewan, adalah titik tertinggi di bagian punggung dada hewan yang bergerak dengan empat tungkai, seperti kuda, sapi, atau kambing. Bagian ini terletak di cekungan antara puncak kedua tulang belikat.
Pada sapi, gumba terletak pada bagian atas "punuk", meskipun pada sapi sebetulnya istilah "punuk" kurang tepat karena gumba biasanya terletak di antara ruas-ruas tulang belakang bagian dada, sementara punuk sejati ("hump", seperti pada unta) berada pada bagian belakang perut. Pada kuda misalnya, gumba terletak di antara ruas ke-3 hingga ke-11 tulang-tulang punggung.
Tinggi gumba seringkali menjadi penciri kualitas suatu hewan peliharaan. Pada anjing, umpamanya, ketinggian gumba menjadi indikator kemampuan melompat. Pada kerbau pacuan (makepung) di Bali, gumba berkorelasi positif dengan kecepatan lari.

</doc>
<doc id="342839" url="?curid=342839" title="Douche">
Douche

Douche adalah alat yang digunakan untuk mengalirkan air ke seluruh tubuh degan tujuan medis atau kebersihan, atau mengalirkan air itu sendiri. Kata "douche" berasal dari bahasa Perancis, yang berarti pancuran.
Douche biasanya merujuk pada pengairan vagina, yaitu pencucian vagina, namun juga dapat merujuk pada pencucian rongga tubuh. Sedangkan kantung douche (bahasa Inggris: "douche bag")adalah peralatan yang digunakan untuk mendouche, dan terdiri kantung yang digunakan untuk menyimpan cairan untuk mendouche. Untuk mencegah masuknya bakteri usus menuju vagina, kantung yang sama sebaiknya tidak digunakan untuk douche vagina dan enema. Pencucian anus juga disebut sebagai enema.
Kata douche dan kantung douche digunakan di Amerika Serikat sebagai kata ejekan (lihat bawah).
Penggunaan sebagai slang.
"Douche bag", atau "douche", dianggap sebagai kata ejekan di Australia, Kanada, Irlandia, Selandia Baru, Filipina, dan Amerika Serikat. Perkataan ini sudah digunakan sejak tahun 1960-an. Orang yang dianggap douche orang-orang yang bersifat buruk, angkuh dan jahat.

</doc>
<doc id="342887" url="?curid=342887" title="Le Barp">
Le Barp

Le Barp merupakan sebuah komune di departemen Gironde di baratdaya Perancis.
Penduduknya disebut "Barpais".
Geografi.
Le Barp adalah komune aire urbaine de Bordeaux yang terletak di Pays de Buch di pinggir route nationale RN10 sekitar 30 km di selatan Bordeaux dan bersebelahan dengan Cagar Alam Regional Landes de Gascogne.

</doc>
<doc id="342898" url="?curid=342898" title="Barsac, Gironde">
Barsac, Gironde

Barsac merupakan sebuah komune di departemen Gironde di barat daya Perancis.
Penduduknya disebut "Barsaquais".
Geografi.
Terletak di tepi kiri Garonne dan Ciron sekitar 37 km dari Bordeaux.

</doc>
<doc id="342908" url="?curid=342908" title="Bassanne">
Bassanne

Bassanne merupakan sebuah komune di departemen Gironde di barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="342966" url="?curid=342966" title="Bassens, Gironde">
Bassens, Gironde

Bassens merupakan sebuah komune di departemen Gironde di barat daya Perancis.
Penduduknya disebut "Bassenais".

</doc>
<doc id="343041" url="?curid=343041" title="Daftar Perdana Menteri Andorra">
Daftar Perdana Menteri Andorra

Kepala Pemerintahan () adalah kepala eksekutif pemerintah Kerajaan Andorra.
Para saat ini "Cap de Govern" adalah Antoni Martí.

</doc>
<doc id="343054" url="?curid=343054" title="Mahadewi">
Mahadewi

MahaDewi adalah sebuah grup musik duet asal Indonesia yang beranggotakan Putri Bilanova (Bilanova) dan Try Dias Lestari (Diaz) yang dibentuk oleh musisi Ahmad Dhani.
Awal mula grup ini didirikan dengan formasi Purie Andriani (Purie) dan Shinta Dewi (Tata) yang mengisi, saat Tata memutuskan keluar dari grup ini, posisinya diisi oleh Gwen Priscilla (Gwen), hingga akhirnya grup ini dibentuk ulang dengan formasi terbaru. Pasca hengkangnya Purie Andriani (Purie) dari Mahadewi yang ingin fokus berumah tangga membuat Gwen Priscilla (Gwen) akhirnya memutuskan untuk bersolo karir. Sehingga formasi Mahadewi selanjutnya diisi oleh Frischa Putri Yulisa (Frischa), Lusi Sibarani (Lusi) dan Anissa Nabila (Nabel) dengan format trio, hingga akhirnya Mahadewi saat ini kembali eksis dengan format duo.
Awal pembentukan.
Pembentukan duo Mahadewi tidak terlepas dari perjalanan grup vokal Dewi Dewi. Setelah ditinggal oleh salah satu personelnya Carolina Agustine Kamarie (Ina), grup vokal ini mulai goyang. Karena tak kunjung ditemukan pengganti yang pas, Ahmad Dhani selaku penggagas Dewi Dewi resmi membubarkan grup tersebut pada Desember 2008. Personel Dewi Dewi yang tersisa, Tata dan Purie lalu diberi kebebasan memilih untuk bersolo karier atau membentuk grup yang baru. Akhirnya Tata dan Purie memilih untuk membentuk grup baru lagi yang diberi nama "Mahadewi". Nama baru itu diumumkan oleh kedua penyanyi ini usai menggelar konser menyambut acara tahun baru di Ancol pada hari Kamis, tanggal 1 Januari 2009 yang lalu. Nama "Mahadewi" ini sendiri sengaja dipilih supaya mengesankan lebih "strong" dan lebih "fresh" dari Dewi Dewi, seperti yang dituturkan oleh salah satu personelnya.
Perjalanan Karier.
Pada akhir tahun 2008, Mahadewi meluncurkan singel pertamanya berjudul "Sumpah I Love You". Albumnya sendiri dirilis secara resmi pada tanggal 27 Februari 2009.
Bos Republik Cinta Manajemen Ahmad Dhani dikabarkan tengah mengalami krisis bikin lagu. Hal itu pun terbantahkan dengan salah satu anak didiknya, Mahadewi yang merilis single baru yang bertajuk "Satu-Satunya Cinta" dirilis pada tanggal 6 Desember 2010 sebelum tampil di NAGASWARA MUSIC AWARD
MahaDewi sukses dapat penghargaan di ajang Nagaswara Music Award dengan kategori nya Duo band Terbaik yang diselenggarakan pada tanggal 7 Desember 2010 di Istora Senayan.
Hingga akhirnya Tata memutuskan untuk keluar pada April 2012. Dan posisinya diisi oleh Gwen yang dikontrak oleh Republik Cinta Management selama setahun.
Setelah kontrak Gwen habis dan tidak diperpanjang, grup ini di revisi formasi dan diisi oleh penyanyi baru, yakni Frischa Putri Yulisa (peserta X Factor Indonesia tahap Judge's Home Visit), Lusi Sibarani (personel Illusia Girls di X Factor Indonesia), Anissa Nabila (peserta Indonesian Idol (musim ketujuh).
Setelah kontrak Trio Mahadewi berakhir, saat ini Mahadewi tampil kembali dengan format duo yang diisi oleh Putri Bilanova (Bilanova) dan Try Dias Lestari (Diaz). Sebelumnya Bilanova merupakan penyanyi solo wanita asal Indonesia yang pernah mengeluarkan sebuah album studio yang bertajuk Mana Mungkin Mendua pada tahun 2014. Bilanova dan Diaz terpilih menjadi personil Mahadewi melalui ajang pencarian penyanyi wanita yaitu Dewi Dewi MahaDewi the Show yang tayang di MNC TV. Melalui acara Dewi Dewi Mahadewi The Coronation Night, Selasa (19/4/2016), terpilih dua personel Mahadewi dimana Ahmad Dhani memilih Bilanova menjadi penyanyi favorit pilihan Ahmad Dhani, Bilanova bisa memilih pasangannya dalam Mahadewi di antara ketiga finalis yang tersisa. Dan, pilihan Bilanova jatuh pada Diaz. 
Diskografi.
Album studio
Singel

</doc>
<doc id="343059" url="?curid=343059" title="Baurech">
Baurech

Baurech merupakan sebuah komune di departemen Gironde di barat daya Perancis.
Geografi.
Komune ini masuk ke dalam aire urbaine de Bordeaux di Entre-deux-Mers.

</doc>
<doc id="343115" url="?curid=343115" title="Bayas">
Bayas

Bayas merupakan sebuah komune di departemen Gironde di barat daya Perancis.
Penduduknya disebut "Bayardois(es)".
Geografi.
Komune ini terletak 50 km di timur laut Bordeaux, 20 km di utara Libourne dan Saint-Émilion dan 8 km di barat Coutras.

</doc>
<doc id="343117" url="?curid=343117" title="Bayon-sur-Gironde">
Bayon-sur-Gironde

Bayon-sur-Gironde merupakan sebuah komune di departemen Gironde di barat daya Perancis.
Geografi.
Komune ini terletak di tepi vignoble des Côtes-de-Bourg.

</doc>
<doc id="343118" url="?curid=343118" title="Bazas">
Bazas

Bazas ("Basats" dalam bahasa Gascon) merupakan sebuah komune di departemen Gironde di barat daya Perancis.
Geografi.
Terletak 15 km di selatan Langon dan 60 km dari Bordeaux di pinggir Hutan Landes di Gascogne.

</doc>
<doc id="343120" url="?curid=343120" title="Beautiran">
Beautiran

Beautiran merupakan sebuah komune di departemen Gironde di barat daya Perancis.
Geografi.
Komune ini terletak di aire urbaine de Bordeaux di tepi Sungai Garonne.
Akses oleh SNCF melalui jalur Bordeaux - Sète, Gare de Beautiran.

</doc>
<doc id="343121" url="?curid=343121" title="Bégadan">
Bégadan

Bégadan merupakan sebuah komune di departemen Gironde di barat daya Perancis.
Geografi.
Komune ini terletak di Médoc.

</doc>
<doc id="343138" url="?curid=343138" title="Netcat">
Netcat

Netcut atau netcat adalah sebuah utiliti tool yang digunakan untuk berbagai hal yang berkaitan dengan protokol TCP atau UDP. Yang dapat membuka koneksi TCP, mengirimkan paket­paket UDP, listen pada port ­port TCP dan UDP, melakukan scanning port, dan sesuai dengan IPV4 dan IPV6. 
Tidak seperti telnet, script nc memisahkan pesan­ error ke standar error daripada ke standar output, sedangkan telnet mengirimkan output dan error ke standar output yang sama.
Biasanya netcat ini digunakan oleh para hacker atau peretas untuk melakukan connect back pada sistem target agar hacker mendapatkan akses root melalui port yg telah di tentukan oleh hacker tersebut.

</doc>
<doc id="343161" url="?curid=343161" title="Nicolas Appert">
Nicolas Appert

Nicolas Appert (Châlons-en-Champagne 1749 - Massy 1841) adalah penemu proses pengalengan. Tahun 1804 mendirikan ruang kerja dengan lima puluh karyawan untuk membuat sistem pengalengan yang semakin terkenal. Pabrik ini hancur pada 1815, setelah invasi Prusia. Nicolas Appert kembali ke Massy tahun 1836 dan meninggal di sana tanggal 1 Juni 1841.

</doc>
<doc id="343173" url="?curid=343173" title="Komune di departemen Loiret">
Komune di departemen Loiret

Berikut merupakan daftar 334 komune di "département" Loiret, di Perancis.

</doc>
<doc id="343174" url="?curid=343174" title="Komune di departemen Lot">
Komune di departemen Lot

Berikut merupakan daftar 340 komune di "département" Lot, di Perancis.

</doc>
<doc id="343175" url="?curid=343175" title="Komune di departemen Lot-et-Garonne">
Komune di departemen Lot-et-Garonne

Berikut merupakan daftar 319 komune di "département" Lot-et-Garonne, di Perancis.

</doc>
<doc id="343176" url="?curid=343176" title="Komune di departemen Lozère">
Komune di departemen Lozère

Berikut merupakan daftar 185 komune di "département" Lozère, di Perancis.

</doc>
<doc id="343178" url="?curid=343178" title="Komune di departemen Maine-et-Loire">
Komune di departemen Maine-et-Loire

Berikut merupakan daftar 363 komune di "département" Maine-et-Loire, di Perancis.

</doc>
<doc id="343179" url="?curid=343179" title="Mohammad Tidjani Djauhari">
Mohammad Tidjani Djauhari

KH. Moh. Tidjani Djauhari MA lahir di Sumenep, Madura pada 24 Dzulqa’dah 1365 H/23 Oktober 1945 M. Alumni KMI Gontor (1964) ini menamatkan pendidikan S1 di Universitas Islam Madinah Fakultas Syari’ah wa Dirasat al-Islamiyah pada 1969, dan lulus pendidikan S2 dengan yudisium Cumlaude di Universitas Malik Abdul ‘Aziz Makkah pada 1973 dengan tesis: “Tahqîq Kitâb Fadhâ`il al-Qur`ân wa Ma’âlimuhu wa Âdâbuhu li al-Imâm Abû ‘Ubaid al-Qâsim Ibnu as-Sallâm al-Harawi al-Baghdâdî”. Hingga akhir hayatnya, dia masih terdaftar sebagai kandidat Doktor bidang Ilmu Tafsir di Universitas Al-Azhar Mesir.
Selama masa hidupnya, penulis telah dipercaya memegang beberapa jabatan penting internasional di Rabithah ‘Alam al-Islami (Muslim World League) dari kurun 1974-1988. Jabatan yang sempat dipercayakan antara lain: Anggota Bidang Riset (1974-1977), Sekretaris Departemen Konferensi dan Dewan Konstitusi (1977-1979), Direktur Bidang Penelitian Kristenisasi dan Aliran-aliran Modern yang Menyimpang (1979-1981), serta Direktur Bagian Keagamaan dan Aliran-aliran Menyimpang (1983-1988).
Sekembalinya ke tanah air, beberapa jabatan nasional juga telah dia pegang. Antara lain: Pimpinan Pondok Pesantren Al-Amien Prenduan Sumenep Madura (1989-akhir hayatnya), Koordinator Pusat Badan Silaturrahmi Ulama Madura (BASSRA) (1992), Ketua Forum Silaturrahmi Pimpinan Pondok Pesantren Alumni Pondok Modern Gontor (1992-2007), Dewan Pakar ICMI Jawa Timur (1995-2000), Pendiri Badan Silaturrahim Pondok Pesantren (BSPP) (1998), Pendiri Koperasi Jasa Usaha Bersama (KJUP-SPP) Jawa Timur (1998), Ketua II Majlis Ma’had ‘Ali Indonesia (2002), salah seorang Ketua MUI Jatim (2004-2006), dan Tim Penyusun Buku Pegangan Haji Departemen Agama.
Sebagai pribadi yang aktif, giat dalam bidang dakwah dan peduli dengan maslahat kaum muslimin, secara aktif dia telah dipercaya untuk mengikuti 37 forum ilmiah internasional dan nasional, serta telah menyusun sekitar 51 karya ilmiah yang dipresentasikan di berbagai forum seminar.
Dia wafat pada hari Kamis, 15 Ramadhan 1428 H/27 September 2007 M, meninggalkan seorang istri, Ny. Hj. Dra. Anisah Fathimah Zarkasyi, 3 orang putra dan 5 orang putri, serta 2 orang cucu.
Keikutsertaan dalam Forum Ilmiah
1. (1975) Delegasi Rabithah Alam al-Islami ke Konfensi Internasional Risalah Masjid di Makkah 
2. (1976) Delegasi Rabithah Alam al-Islami ke Konferensi Internasional Afrika di Maroko 
3. (1977) Delegasi Rabithah Alam al-Islami ke Konferensi Internasional Dewan Eksekutif Islam Afrika di Dakkar 
4. (1977) Delegasi Rabithah Alam al-Islami ke Konferensi Islam Internasional Amerika Selatan dan Karibia di Trinidad Tobago 
5. (1977) Delegasi Rabithah Alam al-Islami ke Konferensi Internasional Amerika Utara New Jersey 
6. (1977) Delegasi Rabithah Alam al-Islami dalam Seminar Hukum Islam di Universitas Tokyo Jepang 
7. (1978) Delegasi Rabithah Alam al-Islami ke konferansi Internasional Asia di Karachi 
8. (1978) Delegasi Rabithah Alam al-Islami ke Konferensi Dakwah Asia Tenggara Pasifik di Kuala Lumpur 
9. (1979) Delegasi Rabithah Alam al-Islami ke Konferensi Persiapan Media Massa Islam di Cyprus 
10. (1980) Delegasi Rabithah Alam al-Islami ke Konferensi Mamedia Islam di Jakarta 
11. (1981) Delegasi Rabithah Alam al-Islami ke Konferensi Penerbitan dan Pubilkasi Islam di Makkah 
12. (1982) Delegasi Rabithah Alam al-Islami ke Seminar Penyatuan Permulaan Bulan Hijriyah di Brusell 
13. (1982) Delegasi Rabithah Alam al-Islami ke Konferensi Menteri-menteri Wakaf dan Agama di Makkah
14. (1994) Seminar Mu’jizat Al-Qur`an dan Hadits dalam bidang IPTEK di Bandung
15. (1995) Muktamar Dakwah Asia Pasific atas Undangan Presiden Soeharto di Jakarta
16. (1996) Konferensi Internasional untuk pengembangan Ilmu Pengetahuan, Teknologi dan Sumber Daya Manusia (IFTIHAR) di Jakarta 
17. (2003) Konferensi Internasional Islam prakarsa PB NU dan Deplu RI
18. (2006) Deklarasi Sampang
19. (2006) “Provinsialisasi Madura” di Keresidenan Pamekasan
20. (2006) Kongres Umat Islam ke III oleh PP MUI
21. (2006) Konferensi Internasional tentang “Metodologi Tafsir Al-Qur`an dan Syarah Hadits” di Universitas Antar Bangsa Malaysia
Karya-karya Ilmiah
1. (1972) Mashâdir Kitâb al-Mashâhif li Abî Dâud 
2. (1974) Tesis Magister: Tahqîq Kitâb Fadhâ`il al-Qur`ân wa Ma’âlimuhu wa Âdâbuhu li al-Imâm Abû ‘Ubaid al-Qâsim Ibnu as-Sallâm al-Harawi al-Baghdâdî
3. (1979) Membuat peper Dalam seminar “Da’wah Internasional “ yang diorganisir oleh Universitas Islam Madinah
4. (1982) Marâkiz ad-Dirâsât li al-Arabiyah Wa al-Islamiyah fi Brithânia
5. (1982) Dakwah Problema dan Metodenya
6. (1983) Problematika Dunia Islam
7. (1985) Kronika Dunia Islam
8. (1985) Pengembangan Bahasa Arab dan Aplikasikanya di Dunia Islam
9. (1989) أضواء على الإتجاهات الحديثة فى الإسلام
10. (1992) Peningkatan Kualitas Pendidikan Islam
11. (1993) Pokok-pokok Sumbangan Pemikiran dalam rangka Mencari Pola Pelaksanaan Kaidah ”Al-Muhafadzah ’Alal Qodimish-sholeh Wal Akhdu Bil Jadidil Ashlah” pada Sistem Pendidikan Pondok Pesantren Menyongsong Abad Ke 21
12. (1993) Peningkatan Minat dan Kemampuan Berbahasa Arab
13. (1992) Al-Qur`an Menjawab Krisis Global Kemanusiaan Modern
14. (1992) Sejarah dan Nilai-nilai Pendidikan Islam
15. (1994) Fungsi Pesantren dalam Pembangunan Umat (Upaya Optimalisasi dan Dinamisasi Internal)
16. (1994) Kitab Ta’limul Muta’allim (Upaya Aktualisasi dan Sosialisasi di Tengah-tengah Kaum Santri Kontemporer).
17. (1995) Dinamika Kultural Masyarakat Madura Dahulu, Kini dan Mendatang
18. (1995) Peranan Agama Dalam Pembentukan Etos Manusia Dan Masyarakat Madura
19. (1996) Pemakalah dalam acara Stadium General IAII PP As Salam Asy Syafi’iyah Asembagus Situbondo
20. (1997) Recognizing Pondok Pesantren (Islamic Boarding School) as Institute Of Nusantara’s Specific Islamic Education
21. (1997) Aktualiasasi Iskam Kaffah di Kalangan Intelektual Muslim Menuju Kebangkitan Ummat
22. (1999) Madura Meyongsong Otonomi Daerah
23. (2000) Penelitian Sejarah Masuknya Islam di pulau Bali
24. (2000) Masa Depan Pesantren di Era Pemerintahan Gus Dur
25. (2001) Sistem Pendidkan dalam Islam (Menggali Nilai-nilai Reformasi dalam Manhaj Tarbiyah Rasulullah)
26. (2001) Optimaliasasi Fungsi Pesantren dalam Upaya Pemberdayaan Ekonomi Umat
27. (2001) Benarkah Ma'had Aly sudah Terlampau Jauh Terlibat Pemikiran Islam Liberal Hasil Telaah beberapa Ulama Madura atas Produk Ilmiahnya "Kitab Fiqih Rakyat Pertautan Fiqih dengan Kekuasaan"
28. (2002) Pesantren Al-Amien Prenduan sebuah Lembaga Pendidikan Islam Alternatif
29. (2002) Perpaduan Sistem Sekolah dan Sistem Pesantren Secara Integral atau Konvergetif (Format Sistem Pendidikan Paling Ideal Bagi Masyarakat Madura)
30. (2002) Pengelolaan Organisasi Pesantren
31. (2002) Pesantren dan Era Kebangkitan Umat:Sebuah Agenda yang belum terselesaikan 
32. (2003) Ilmu Pengetahuan dan Pendidikan dalam Perspektif Agama 
33. (2003) Konsep Pendidikan Berorientasi Kecakapan Hidup
34. (2003) Peran Ulama dalam Menghadapi Eskalasi Politik 2004 
35. (2003) Kewaspadaan Menghadapi Kristenisasi di Pamekasan 
36. (2003) Aliran Pemikiran Islam Kontemporer
37. (2003) Masa Depan Madura Pasca Suramadu 
38. (2004) Sekilas Mengenai Sistem Pendidikan Pesantren (Tinjauan Historis dan Filosofis Edukatif Modern)
39. (2004) التربية الإسلامية ومواءمتها بالمصالح العامة للبشرية (مع القاء الضوء على نظام "بسنترين" المعهد الإسلامى الإندونيسى التقليدى)
40. (2004) Membangun Madura ”Thayyibah Wa Rabbun Ghafur” Menjelang dan Pasca Suramadu 
41. (2004) الطريقة التيجانية فى إندونيسيا – بحث تاريخى وسرد لمراكزها وفعاليتها"
42. (2005) Aspek Sosial Budaya Masyarakat Madura (Presepsi, Sikap Dan Prilaku) Masyarakat Madura dan Pengaruhnya terhadap Proses Pembangunan 
43. (2005) Madura dan Budaya (Interpretasi Moral Atas Dampak Pembangunan Suramadu)
44. (2006) Eksistensi Pondok Pesantren Alumni dalam Menyongsong Kebangkitan Umat
45. (2006) Pesantren BOM dan Masa Depan Madura
46. (2006) Tantangan Pengembangan SDM Menuju Masyarakat Madura yang Maju dan Sejahtera Lahir Bathin
47. (2006) Pesantren dan Suramadu (Membangun Dialektika Moral atas Dampak Global Suramadu)
48. (2006) Membangun Madura ”Upaya Menyiapkan, dan Meningkatkan Kualitas SDM Madura Menuju Terwujudnya Provinsi Madura”
49. (2007) Mengenal Lebih dalm Thariqath Tijaniyah dan Hierarki Kepemimpinannya
50. (2007) Krisis Mufassir Indonesia 
51. (2007) Makna Hijrah dalam Konteks Kekinian

</doc>
<doc id="343180" url="?curid=343180" title="Komune di departemen Manche">
Komune di departemen Manche

Berikut merupakan daftar 602 komune di "département" Manche, di Perancis.

</doc>
<doc id="343181" url="?curid=343181" title="Komune di departemen Marne">
Komune di departemen Marne

Berikut merupakan daftar 620 komune di "département" Marne, di Perancis.

</doc>
<doc id="343182" url="?curid=343182" title="Komune di departemen Martinik">
Komune di departemen Martinik

Berikut merupakan daftar 34 komune di "département" Martinique, di Perancis.

</doc>
<doc id="343183" url="?curid=343183" title="Komune di departemen Mayenne">
Komune di departemen Mayenne

Berikut merupakan daftar 261 komune di "département" Mayenne, di Perancis.

</doc>
<doc id="343185" url="?curid=343185" title="Komune di departemen Meurthe-et-Moselle">
Komune di departemen Meurthe-et-Moselle

Berikut merupakan daftar 594 komune di "département" Meurthe-et-Moselle, di Perancis.

</doc>
<doc id="343186" url="?curid=343186" title="Alat musik tradisional Tiongkok">
Alat musik tradisional Tiongkok

Alat musik tradisional Tiongkok mengacu kepada semua jenis alat musik yang digunakan dalam budaya Tionghoa. Alat musik tradisional Tiongkok secara sederhana dapat digolongkan sebagai berikut: 
Grup Musik Tradisional China.
Alat musik tradisional China dapat dimainkan secara solo, ataupun secara bersama-sama dalam sebuah orkes yang besar (seperti zaman dahulu di istana kerajaan) atau dalam grup-grup musik mandarin kecil. Zaman dahulu tidak ada konduktor di ensambel musik China, ataupun penggunaan partitur musik pada saat pentas. Musik biasanya telah dihapalkan oleh pemusiknya, kemudian dimainkan tanpa alat bantu, sehingga kerjasama tim amat sangat dibutuhkan. Tapi zaman sekarang ini partitur ataupun konduktor dibutuhkan, apabila jumlah pemusik cukup banyak.

</doc>
<doc id="343187" url="?curid=343187" title="Komune di departemen Meuse">
Komune di departemen Meuse

Berikut merupakan daftar 500 komune di "département" Meuse, di Perancis.

</doc>
<doc id="343188" url="?curid=343188" title="Komune di departemen Morbihan">
Komune di departemen Morbihan

Berikut merupakan daftar 261 komune di "département" Morbihan, di Perancis.

</doc>
<doc id="343189" url="?curid=343189" title="Komune di departemen Moselle">
Komune di departemen Moselle

Berikut merupakan daftar 730 komune di "département" Moselle, di Perancis.

</doc>
<doc id="343190" url="?curid=343190" title="Komune di departemen Nièvre">
Komune di departemen Nièvre

Berikut merupakan daftar 312 komune di "département" Nièvre, di Perancis.

</doc>
<doc id="343191" url="?curid=343191" title="Komune di departemen Nord">
Komune di departemen Nord

Berikut merupakan daftar 652 komune di "département" Nord, di Perancis. Nama dalam kurung adalah nama tradisional dalam bahasa Belanda.
A.
Abancourt 
- Abscon 
- Aibes 
- Aix 
- Allennes-les-Marais 
- Amfroipret 
- Anhiers 
- Aniche 
- Anneux 
- Annœullin 
- Anor 
- Anstaing 
- Anzin 
- Arleux 
- Armbouts-Cappel ("Armboutskappel") 
- Armentières ("Armentiers") 
- Arnèke ("Arneke") 
- Artres 
- Assevent 
- Attiches 
- Aubencheul-au-Bac 
- Auberchicourt 
- Aubers 
- Aubigny-au-Bac 
- Aubry-du-Hainaut 
- Auby 
- Auchy-lez-Orchies 
- Audignies 
- Aulnoy-lez-Valenciennes 
- Aulnoye-Aymeries 
- Avelin 
- Avesnelles 
- Avesnes-sur-Helpe 
- Avesnes-les-Aubert 
- Avesnes-le-Sec 
- Awoingt
B.
Bachant 
- Bachy 
- Bailleul ("Belle") 
- Baisieux 
- Baives 
- Bambecque ("Bambeke") 
- Banteux 
- Bantigny 
- Bantouzelle 
- Bas-Lieu 
- La Bassée 
- Bauvin 
- Bavay 
- Bavinchove ("Bavinkhove") 
- Bazuel 
- Beaucamps-Ligny 
- Beaudignies 
- Beaufort 
- Beaumont-en-Cambrésis 
- Beaurain 
- Beaurepaire-sur-Sambre 
- Beaurieux 
- Beauvois-en-Cambrésis 
- Bellaing 
- Bellignies 
- Bérelles 
- Bergues ("Sint-Winoksbergen")
- Berlaimont 
- Bermerain 
- Bermeries 
- Bersée 
- Bersillies 
- Berthen ("Berten") 
- Bertry 
- Béthencourt 
- Bettignies 
- Bettrechies 
- Beugnies 
- Beuvrages 
- Beuvry-la-Forêt 
- Bévillers 
- Bierne ("Bieren") 
- Bissezeele ("Bissezele")
- Blaringhem ("Blaringem") 
- Blécourt 
- Boeschepe 
- Boëseghem ("Boezegem") 
- Bois-Grenier 
- Bollezeele ("Bollezele") 
- Bondues 
- Borre 
- Bouchain 
- Boulogne-sur-Helpe 
- Bourbourg ("Broekburg") 
- Bourghelles 
- Boursies 
- Bousbecque ("Busbeke")
- Bousies 
- Bousignies 
- Bousignies-sur-Roc 
- Boussières-en-Cambrésis 
- Boussières-sur-Sambre 
- Boussois 
- Bouvignies 
- Bouvines 
- Bray-Dunes ("Brayduinen") 
- Briastre 
- Brillon 
- [[Brouckerque ("Broekkerke") 
- [[Broxeele]] ("Broksele") 
- [[Bruay-sur-l'Escaut]] 
- [[Bruille-lez-Marchiennes]] 
- [[Bruille-Saint-Amand]] 
- [[Brunémont]] 
- [[Bry]] 
- [[Bugnicourt]] 
- [[Busigny]] 
- [[Buysscheure]] ("Buisscheure")
C.
[[Caëstre]] ("Kaaster") 
- [[Cagnoncles]] 
- [[Cambrai]] ("Kamerijk")
- [[Camphin-en-Carembault]] 
- [[Camphin-en-Pévèle]] 
- [[Cantaing-sur-Escaut]] 
- [[Cantin]] 
- [[Capelle]] 
- [[Capinghem]] 
- [[Cappelle-en-Pévèle]] 
- [[Cappelle-Brouck]] ("Kapellebroek") 
- [[Cappelle-la-Grande]] ("Kapelle") 
- [[Carnières]] 
- [[Carnin]] 
- [[Cartignies]] 
- [[Cassel]] ("Kassel") 
- [[Le Cateau-Cambrésis]] 
- [[Catillon-sur-Sambre]] 
- [[Cattenières]] 
- [[Caudry]] 
- [[Caullery]] 
- [[Cauroir]] 
- [[Cerfontaine]] 
- [[La Chapelle-d'Armentières]] 
- [[Château-l'Abbaye]] 
- [[Chemy]] 
- [[Chéreng]] 
- [[Choisies]] 
- [[Clairfayts]] 
- [[Clary]] 
- [[Cobrieux]] 
- [[Colleret]] 
- [[Comines]] ("Frans-Komen")
- [[Condé-sur-l'Escaut]] 
- [[Coudekerque]] ("Koudekerke-Dorp")
- [[Coudekerque-Branche]] ("Nieuw-Koudekerke") 
- [[Courchelettes]] 
- [[Cousolre]] 
- [[Coutiches]] 
- [[Craywick]] ("Kraaiwijk") 
- [[Crespin, Nord|Crespin]] 
- [[Crèvecœur-sur-l'Escaut]] 
- [[Crochte]] ("Krochte") 
- [[Croix, Nord|Croix]] 
- [[Croix-Caluyau]] 
- [[Cuincy]] 
- [[Curgies]] 
- [[Cuvillers]] 
- [[Cysoing]]
D.
[[Damousies]] 
- [[Dechy]] 
- [[Dehéries]] 
- [[Denain]] 
- [[Deûlémont]] ("Deulemonde") 
- [[Dimechaux]] 
- [[Dimont]] 
- [[Doignies]] 
- [[Dompierre-sur-Helpe]] 
- [[Don, Nord|Don]] 
- [[Douai]] ("Dowaai") 
- [[Douchy-les-Mines]] 
- [[Le Doulieu]] ("Zoeterstee")
- [[Dourlers]] 
- [[Drincham]] ("Drinkam") 
- [[Dunkerque]] ("Duinkerke")
E.
[[Ebblinghem]] ("Ebblingem") 
- [[Écaillon]] 
- [[Eccles, Perancis|Eccles]] 
- [[Éclaibes]] 
- [[Écuélin]] 
- [[Eecke]] ("Eke") 
- [[Élesmes]] 
- [[Élincourt]] 
- [[Émerchicourt]] 
- [[Emmerin]] 
- [[Englefontaine]] 
- [[Englos]] 
- [[Ennetières-en-Weppes]] 
- [[Ennevelin]] 
- [[Eppe-Sauvage]] 
- [[Erchin]] 
- [[Eringhem]] ("Eringem") 
- [[Erquinghem-le-Sec]] 
- [[Erquinghem-Lys]] 
- [[Erre]] 
- [[Escarmain]] 
- [[Escaudain]] 
- [[Escaudœuvres]] 
- [[Escautpont]] 
- [[Escobecques]] 
- [[Esnes]] 
- [[Esquelbecq]] ("Ekelsbeke") 
- [[Esquerchin]] 
- [[Estaires]] ("Stegers") 
- [[Estourmel]] 
- [[Estrées, Nord|Estrées]] 
- [[Estreux]] 
- [[Eswars]] 
- [[Eth, Perancis|Eth]] 
- [[Étrœungt]] 
- [[Estrun]]
F.
[[Faches-Thumesnil]] 
- [[Famars]] 
- [[Faumont]] 
- [[Le Favril, Nord|Le Favril]] 
- [[Féchain]] 
- [[Feignies]] 
- [[Felleries]] 
- [[Fenain]] 
- [[Férin]] 
- [[Féron]] 
- [[Ferrière-la-Grande]] 
- [[Ferrière-la-Petite]] 
- [[La Flamengrie, Nord|La Flamengrie]] 
- [[Flaumont-Waudrechies]] 
- [[Flers-en-Escrebieux]] 
- [[Flesquières]] 
- [[Flêtre]] ("Vleteren") 
- [[Flines-lès-Mortagne]] 
- [[Flines-lez-Raches]] 
- [[Floursies]] 
- [[Floyon]] 
- [[Fontaine-au-Bois]] 
- [[Fontaine-au-Pire]] 
- [[Fontaine-Notre-Dame, Nord|Fontaine-Notre-Dame]] 
- [[Forest-en-Cambrésis]] 
- [[Forest-sur-Marque]] 
- [[Fort-Mardyck]] ("Fort-Mardijk") 
- [[Fourmies]] 
- [[Fournes-en-Weppes]] 
- [[Frasnoy]] 
- [[Frelinghien]] 
- [[Fresnes-sur-Escaut]] 
- [[Fressain]] 
- [[Fressies]] 
- [[Fretin]] 
- [[Fromelles]]
G.
[[Genech]] 
- [[Ghissignies]] 
- [[Ghyvelde]] ("Gijvelde") 
- [[Glageon]] 
- [[Godewaersvelde]] ("Godewaarsvelde") 
- [[Gœulzin]] 
- [[Gognies-Chaussée]] 
- [[Gommegnies]] 
- [[Gondecourt]] 
- [[Gonnelieu]] 
- [[La Gorgue]] ("De Gorge") 
- [[Gouzeaucourt]] 
- [[Grand-Fayt]] 
- [[Grande-Synthe]] ("Groot-Sinten") 
- [[Grand-Fort-Philippe]] ("Groot-Fort-Filips")
- [[Gravelines]] ("Grevelingen") 
- [[La Groise]] 
- [[Gruson]] 
- [[Guesnain]] 
- [[Gussignies]]
H.
[[Hallennes-lez-Haubourdin]] 
- [[Halluin]] ("Halewijn") 
- [[Hamel]] 
- [[Hantay]] 
- [[Hardifort]] ("Hardefoort") 
- [[Hargnies, Nord|Hargnies]] 
- [[Hasnon]] 
- [[Haspres]] 
- [[Haubourdin]] 
- [[Haucourt-en-Cambrésis]] 
- [[Haulchin]] 
- [[Haussy]] 
- [[Haut-Lieu]] 
- [[Hautmont]] 
- [[Haveluy]] 
- [[Haverskerque]] ("Haverskerke") 
- [[Haynecourt]] 
- [[Hazebrouck]] ("Hazebroek") 
- [[Hecq]] 
- [[Hélesmes]] 
- [[Hem, Perancis|Hem]] 
- [[Hem-Lenglet]] 
- [[Hergnies]] 
- [[Hérin]] 
- [[Herlies]] 
- [[Herrin]] 
- [[Herzeele]] ("Herzele") 
- [[Hestrud]] 
- [[Holke]] 
- [[Hondeghem]] ("Hondegem") 
- [[Hondschoote]] ("Hondschote")
- [[Hon-Hergies]] 
- [[Honnechy]] 
- [[Honnecourt-sur-Escaut]] 
- [[Hordain]] 
- [[Hornaing]] 
- [[Houdain-lez-Bavay]] 
- [[Houplin-Ancoisne]] 
- [[Houplines]] 
- [[Houtkerque]] ("Houtkerke")
- [[Hoymille]] ("Hooimille")
I.
[[Illies]] 
- [[Inchy]] 
- [[Iwuy]]
J.
[[Jenlain]] 
- [[Jeumont]] 
- [[Jolimetz]]
K.
[[Killem]]
L.
[[Lallaing]] 
- [[Lambersart]] 
- [[Lambres-lez-Douai]] 
- [[Landas]] 
- [[Landrecies]] 
- [[Lannoy]] 
- [[Larouillies]] 
- [[Lauwin-Planque]] 
- [[Lecelles]] 
- [[Lécluse]] 
- [[Lederzeele]] ("Lederzele") 
- [[Ledringhem]] ("Ledringem")
- [[Leers]] 
- [[Leffrinckoucke]] ("Leffrinkhoeke")
- [[Lesdain]] 
- [[Lez-Fontaine]] 
- [[Lesquin]] 
- [[Leval, Nord|Leval]] 
- [[Lewarde]] 
- [[Lezennes]] 
- [[Liessies]] 
- [[Lieu-Saint-Amand]] 
- [[Ligny-en-Cambrésis]] 
- [[Lille]] ("Rijsel") 
- [[Limont-Fontaine]] 
- [[Linselles]] 
- [[Locquignol]] 
- [[Loffre]] 
- [[Lompret]] 
- [[La Longueville]] 
- [[Looberghe]] ("Loberge") 
- [[Loon-Plage]] ("Loon") 
- [[Loos]] 
- [[Lourches]] 
- [[Louvignies-Quesnoy]] 
- [[Louvil]] 
- [[Louvroil]] 
- [[Lynde]] ("Linde") 
- [[Lys-lez-Lannoy]]
M.
[[La Madeleine]] 
- [[Maing]] 
- [[Mairieux]] 
- [[Le Maisnil]] 
- [[Malincourt]] 
- [[Marbaix]] 
- [[Marchiennes]] 
- [[Marcoing]] 
- [[Marcq-en-Barœul]] 
- [[Marcq-en-Ostrevent]] 
- [[Maresches]] 
- [[Maretz]] 
- [[Marly, Nord|Marly]] 
- [[Maroilles]] 
- [[Marpent]] 
- [[Marquette-lez-Lille]] 
- [[Marquette-en-Ostrevant]] 
- [[Marquillies]] 
- [[Masnières]] 
- [[Masny]] 
- [[Mastaing]] 
- [[Maubeuge]] 
- [[Maulde]] 
- [[Maurois]] 
- [[Mazinghien]] 
- [[Mecquignies]] 
- [[Merckeghem]] ("Merkegem") 
- [[Mérignies]] 
- [[Merris]] 
- [[Merville]] ("Meregem") 
- [[Méteren]] ("Meteren")
- [[Millam]] 
- [[Millonfosse]] 
- [[Les Moëres]] ("De Moeren") 
- [[Mœuvres]] 
- [[Monceau-Saint-Waast]] 
- [[Monchaux-sur-Écaillon]] 
- [[Moncheaux]] 
- [[Monchecourt]] 
- [[Mons-en-Barœul]] 
- [[Mons-en-Pévèle]] 
- [[Montay]] 
- [[Montigny-en-Cambrésis]] 
- [[Montigny-en-Ostrevent]] 
- [[Montrécourt]] 
- [[Morbecque]] ("Moerbeke")
- [[Mortagne-du-Nord]] 
- [[Mouchin]] 
- [[Moustier-en-Fagne]] 
- [[Mouvaux]]
N.
[[Naves]] 
- [[Neuf-Berquin]] ("Nieuw-Berkijn")
- [[Neuf-Mesnil]] 
- [[Neuville-en-Avesnois]] 
- [[Neuville-en-Ferrain]] 
- [[La Neuville]] 
- [[Neuville-Saint-Rémy]] 
- [[Neuville-sur-Escaut]] 
- [[Neuvilly]] 
- [[Nieppe]] ("Niepkerke")
- [[Niergnies]] 
- [[Nieurlet]] ("Nieuwerleet")
- [[Nivelle]] 
- [[Nomain]] 
- [[Noordpeene]] ("Noordpene") 
- [[Noyelles-lès-Seclin]] 
- [[Noyelles-sur-Escaut]] 
- [[Noyelles-sur-Sambre]] 
- [[Noyelles-sur-Selle]]
O.
[[Obies]] 
- [[Obrechies]] 
- [[Ochtezeele]] ("Ochtezele")
- [[Odomez]] 
- [[Ohain]] 
- [[Oisy, Nord|Oisy]] 
- [[Onnaing]] 
- [[Oost-Cappel]] ("Oostkappel")
- [[Orchies]] 
- [[Ors]] 
- [[Orsinval]] 
- [[Ostricourt]] 
- [[Oudezeele]] ("Oudezele")
- [[Oxelaëre]] ("Okselare")
P.
[[Paillencourt]] 
- [[Pecquencourt]] 
- [[Pérenchies]] 
- [[Péronne-en-Mélantois]] 
- [[Petite-Forêt]] 
- [[Petit-Fayt]] 
- [[Phalempin]] 
- [[Pitgam]] 
- [[Poix-du-Nord]] 
- [[Pommereuil]] 
- [[Pont-à-Marcq]] 
- [[Pont-sur-Sambre]] 
- [[Potelle]] 
- [[Pradelles]] ("Pradeels") 
- [[Prémesques]] 
- [[Préseau]] 
- [[Preux-au-Bois]] 
- [[Preux-au-Sart]] 
- [[Prisches]] 
- [[Prouvy]] 
- [[Proville]] 
- [[Provin]]
Q.
[[Quaëdypre]] ("Kwaadieper")
- [[Quarouble]] 
- [[Quérénaing]] 
- [[Le Quesnoy]] 
- [[Quesnoy-sur-Deûle]] 
- [[Quiévelon]] 
- [[Quiévrechain]] 
- [[Quiévy]]
R.
[[Râches]] 
- [[Radinghem-en-Weppes]] 
- [[Raillencourt-Sainte-Olle]] 
- [[Raimbeaucourt]] 
- [[Rainsars]] 
- [[Raismes]] 
- [[Ramillies, Perancis|Ramillies]] 
- [[Ramousies]] 
- [[Raucourt-au-Bois]] 
- [[Recquignies]] 
- [[Rejet-de-Beaulieu]] 
- [[Renescure]] ("Ruisscheure") 
- [[Reumont]] 
- [[Rexpoëde]] ("Rekspoede")
- [[Ribécourt-la-Tour]] 
- [[Rieulay]] 
- [[Rieux-en-Cambrésis]] 
- [[Robersart]] 
- [[Rœulx]] 
- [[Rombies-et-Marchipont]] 
- [[Romeries]] 
- [[Ronchin]] 
- [[Roncq]] ("Ronk")
- [[Roost-Warendin]] 
- [[Rosult]] 
- [[Roubaix]] ("Robaais")
- [[Roucourt]] 
- [[Rousies]] 
- [[Rouvignies]] 
- [[Rubrouck]] ("Rubroek")
- [[Les Rues-des-Vignes]] 
- [[Ruesnes]] 
- [[Rumegies]] 
- [[Rumilly-en-Cambrésis]]
S.
[[Sailly-lez-Cambrai]] 
- [[Sailly-lez-Lannoy]] 
- [[Sainghin-en-Mélantois]] 
- [[Sainghin-en-Weppes]] 
- [[Sains-du-Nord]] 
- [[Saint-Amand-les-Eaux]] 
- [[Saint-André-lez-Lille]] 
- [[Saint-Aubert]] 
- [[Saint-Aubin, Nord|Saint-Aubin]] 
- [[Saint-Aybert]] 
- [[Saint-Benin]] 
- [[Saint-Georges-sur-l'Aa]] ("Sint-Joris")
- [[Saint-Hilaire-lez-Cambrai]] 
- [[Saint-Hilaire-sur-Helpe]] 
- [[Saint-Jans-Cappel]] ("Sint-Janskappel")
- [[Saint-Martin-sur-Écaillon]] 
- [[Saint-Momelin]] ("Sint-Momelijn")
- [[Saint-Pierre-Brouck]] ("Sint-Pietersbroek")
- [[Saint-Pol-sur-Mer]] ("Sint-Pols")
- [[Saint-Python]] 
- [[Saint-Remy-Chaussée]] 
- [[Saint-Remy-du-Nord]] 
- [[Saint-Saulve]] 
- [[Saint-Souplet]] 
- [[Saint-Sylvestre-Cappel]] ("Sint-Silvesterkappel")
- [[Saint-Vaast-en-Cambrésis]] 
- [[Saint-Waast]]
- [[Sainte-Marie-Cappel]] ("Sint-Mariakappel")
- [[Salesches]] 
- [[Salomé]] 
- [[Saméon]] 
- [[Sancourt, Nord|Sancourt]] 
- [[Santes]] 
- [[Sars-et-Rosières]] 
- [[Sars-Poteries]] 
- [[Sassegnies]] 
- [[Saultain]] 
- [[Saulzoir]] 
- [[Sebourg]] 
- [[Seclin]] 
- [[Sémeries]] 
- [[Semousies]] 
- [[La Sentinelle]] 
- [[Sepmeries]] 
- [[Sequedin]] 
- [[Séranvillers-Forenville]] 
- [[Sercus]] ("Zerkel")
- [[Sin-le-Noble]] 
- [[Socx]] ("Soks")
- [[Solesmes, Nord|Solesmes]] 
- [[Solre-le-Château]] 
- [[Solrinnes]] 
- [[Somain]] 
- [[Sommaing]] 
- [[Spycker]] ("Spijker")
- [[Staple]] ("Stapel")
- [[Steenbecque]] ("Steenbeke")
- [[Steene]] ("Stene")
- [[Steenvoorde]] 
- [[Steenwerck]] ("Steenwerk")
- [[Strazeele]] ("Strazele")
T.
[[Taisnières-en-Thiérache]] 
- [[Taisnières-sur-Hon]] 
- [[Templemars]] 
- [[Templeuve]] 
- [[Terdeghem]] ("Terdegem")
- [[Téteghem]] ("Tetegem")
- [[Thiant]] 
- [[Thiennes]] ("Tienen")
- [[Thivencelle]] 
- [[Thumeries]] 
- [[Thun-l'Évêque]] 
- [[Thun-Saint-Amand]] 
- [[Thun-Saint-Martin]] 
- [[Tilloy-lez-Marchiennes]] 
- [[Tilloy-lez-Cambrai]] 
- [[Toufflers]] 
- [[Tourcoing]] ("Toerkonje")
- [[Tourmignies]] 
- [[Trélon]] 
- [[Tressin]] 
- [[Trith-Saint-Léger]] 
- [[Troisvilles]]
U.
[[Uxem]] ("Uksem")
V.
[[Valenciennes]] ("Valencijn")
- [[Vendegies-au-Bois]] 
- [[Vendegies-sur-Écaillon]] 
- [[Vendeville]] 
- [[Verchain-Maugré]] 
- [[Verlinghem]] 
- [[Vertain]] 
- [[Vicq, Nord|Vicq]] 
- [[Viesly]] 
- [[Vieux-Berquin]] ("Oud-Berkijn")
- [[Vieux-Condé]] 
- [[Vieux-Mesnil]] 
- [[Vieux-Reng]] 
- [[Villeneuve-d'Ascq]]
- [[Villereau, Nord|Villereau]] 
- [[Villers-au-Tertre]] 
- [[Villers-en-Cauchies]] 
- [[Villers-Guislain]] 
- [[Villers-Outréaux]] 
- [[Villers-Plouich]] 
- [[Villers-Pol]] 
- [[Villers-Sire-Nicole]] 
- [[Volckerinckhove]] ("Volkerinkhove")
- [[Vred]]
W.
[[Wahagnies]] 
- [[Walincourt-Selvigny]] 
- [[Wallers]] 
- [[Wallers-Trélon]] 
- [[Wallon-Cappel]] ("Waalskappel")
- [[Wambaix]] 
- [[Wambrechies]] 
- [[Wandignies-Hamage]] 
- [[Wannehain]] 
- [[Wargnies-le-Grand]] 
- [[Wargnies-le-Petit]] 
- [[Warhem]] ("Warrem")
- [[Warlaing]] 
- [[Warneton]] ("Waasten")
- [[Wasnes-au-Bac]] 
- [[Wasquehal]] 
- [[Watten]] ("Wate")
- [[Wattignies]] 
- [[Wattignies-la-Victoire]] 
- [[Wattrelos]] 
- [[Wavrechain-sous-Denain]] 
- [[Wavrechain-sous-Faulx]] 
- [[Wavrin]] 
- [[Waziers]] 
- [[Wemaers-Cappel]] ("Wemaarskappel")
- [[Wervicq-Sud]] ("Wervik") 
- [[West-Cappel]] ("Westkappel")
- [[Wicres]] 
- [[Wignehies]] 
- [[Willems, Perancis|Willems]] 
- [[Willies]] 
- [[Winnezeele]] ("Winnezele")
- [[Wormhout]] 
- [[Wulverdinghe]] ("Wulverdinge") 
- [[Wylder]] ("Wilder")
Z.
[[Zegerscappel]] ("Zegerskappel")
- [[Zermezeele]] ("Zermezele")
- [[Zuydcoote]] ("Zuidkote") 
- [[Zuytpeene]] ("Zuidpene")
[[Kategori:Daftar komune di Perancis|Nord]]
[[Kategori:Komune di Nord|*]]
[[Kategori:Komune di Perancis]]

</doc>
<doc id="343192" url="?curid=343192" title="Komune di departemen Oise">
Komune di departemen Oise

Berikut merupakan daftar 693 komune di "département" Oise, di Perancis.

</doc>
<doc id="343193" url="?curid=343193" title="Komune di departemen Orne">
Komune di departemen Orne

Berikut merupakan daftar 505 komune di "département" Orne, di Perancis.

</doc>
<doc id="343194" url="?curid=343194" title="Komune di departemen Pas-de-Calais">
Komune di departemen Pas-de-Calais

Berikut merupakan daftar 894 komune di "département" Pas-de-Calais, di Perancis.

</doc>
<doc id="343195" url="?curid=343195" title="Komune di departemen Puy-de-Dôme">
Komune di departemen Puy-de-Dôme

Berikut merupakan daftar 470 komune di "département" Puy-de-Dôme, di Perancis.

</doc>
<doc id="343196" url="?curid=343196" title="Komune di departemen Pyrénées-Atlantiques">
Komune di departemen Pyrénées-Atlantiques

Berikut merupakan daftar 547 komune di "département" Pyrénées-Atlantiques, di Perancis.

</doc>
<doc id="343197" url="?curid=343197" title="Komune di departemen Pyrénées-Orientales">
Komune di departemen Pyrénées-Orientales

Berikut merupakan daftar 226 komune di "département" Pyrénées-Orientales, di Perancis.
Sebagian besar teritori (kecuali distrik Fenolheda) membentuk bagian dari Kepangeranan Catalunya hingga 1659, dan bahasa Katalan masih dituturkan (selain bahasa Perancis) oleh minoritas populasi. Nama komune dalam Katalan diambil dari "Enciclopèdia catalana" dan ditujukan sebagai perbandingan dengan nama Perancis resmi: tidak menandakan status linguistik komune saat ini atau sebelumnya.
Bekas komune.
Nama komune berikut tidak lagi digunakan, karena komune ini telah digabungkan dengan komune lain atau karena berubah nama.

</doc>
<doc id="343198" url="?curid=343198" title="Komune di departemen Rhône">
Komune di departemen Rhône

Berikut merupakan daftar 293 komune di "département" Rhône, di Perancis.

</doc>
<doc id="343199" url="?curid=343199" title="Komune di departemen Sarthe">
Komune di departemen Sarthe

Berikut merupakan daftar 375 komune di "département" Sarthe, di Perancis.

</doc>
<doc id="343200" url="?curid=343200" title="Komune di departemen Savoie">
Komune di departemen Savoie

Berikut merupakan daftar 305 komune di "département" Savoie, di Perancis.

</doc>
<doc id="343201" url="?curid=343201" title="Komune di departemen Saône-et-Loire">
Komune di departemen Saône-et-Loire

Berikut merupakan daftar 573 komune di "département" Saône-et-Loire, di Perancis.

</doc>
<doc id="343202" url="?curid=343202" title="Komune di departemen Seine-Maritime">
Komune di departemen Seine-Maritime

Berikut merupakan daftar 745 komune di "département" Seine-Maritime, di Perancis.

</doc>
<doc id="343203" url="?curid=343203" title="Komune di departemen Seine-Saint-Denis">
Komune di departemen Seine-Saint-Denis

Berikut merupakan daftar 40 komune di "département" Seine-Saint-Denis, di Perancis.

</doc>
<doc id="343204" url="?curid=343204" title="Komune di departemen Seine-et-Marne">
Komune di departemen Seine-et-Marne

Berikut merupakan daftar 514 komune di "département" Seine-et-Marne, di Perancis.

</doc>
<doc id="343205" url="?curid=343205" title="Guzheng">
Guzheng

Guzheng atau kecapi Cina termasuk alat musik tradisional Cina yang paling populer. Guzheng mempunyai bentuk seperti kotak yang cembung dan terbuat dari kayu sebagai kotak suara, diatasnya terbentang 21 senar.
Di tengah senar tersebut ditempatkan pengganjal yang dapat digeser untuk menaikan atau menurunkan frekuensi nada. Senar-senar tersebut di setel pada nada pentatonis China yang terdiri dari nada: do, re, mi, sol dan la.
Sejarah.
Si Maqian—ahli sejarah zaman dinasti Han—menulis bahwa sebelum dinasti Qin, Guzheng sudah menjadi alat musik populer untuk mengiringi lagu.
Guzheng pada awalnya hanya memiliki 5 senar. Pada zaman dinasti Qin dan Han jumlah senarnya bertambah menjadi 12. Pada zaman dinasti Ming dan Qing jumlah senarnya bertambah lagi menjadi 14 – 16 . Standar Guzheng yang digunakan sejak tahun 1970 hingga saat ini terdiri dari 21 senar.
Cara memainkan.
Guzheng dimainkan dengan cara dipetik. Jari-jari untuk memetik memakai alat bantu berupa kuku palsu yang terbuat dari tempurung kura-kura atau plastik. Tangan kanan pada umumnya digunakan untuk memainkan melodi, sedangkan tangan kiri digunakan untuk memainkan chord.

</doc>
<doc id="343206" url="?curid=343206" title="Komune di departemen Somme">
Komune di departemen Somme

Berikut merupakan daftar 782 komune di "département" Somme, di Perancis.

</doc>
<doc id="343207" url="?curid=343207" title="Komune di departemen Tarn">
Komune di departemen Tarn

Berikut merupakan daftar 324 komune di "département" Tarn, di Perancis.

</doc>
<doc id="343208" url="?curid=343208" title="Herman van Rompuy">
Herman van Rompuy

Herman A. van Rompuy (IPA: ; ) adalah politisi Belgia dari partai CD&V (dulu CVP) dan Perdana Menteri Belgia yang menjabat, menggantikan Yves Leterme.
Jabatan tertinggi sebelumnya yang ia emban adalah sebagai Presiden Dewan Perwakilan Belgia sejak 12 Juli 2007. Ia sebelumnya diminta oleh Raja Albert II dari Belgia untuk membentuk kabinet baru setelah sebelumnya dengan setengah hati menerima posisi sebagai PM menggantikan Yves Leterme yang mengundunrkan diri. Ia disumpah sebagai PM pada tanggal 30 Desember 2008 oleh Raja Albert.
|-

</doc>
<doc id="343209" url="?curid=343209" title="Komune di departemen Tarn-et-Garonne">
Komune di departemen Tarn-et-Garonne

Berikut merupakan daftar 195 komune di "département" Tarn-et-Garonne, di Perancis.

</doc>
<doc id="343210" url="?curid=343210" title="Komune di departemen Territoire de Belfort">
Komune di departemen Territoire de Belfort

Berikut merupakan daftar 102 komune di "département" Territoire de Belfort, di Perancis.

</doc>
<doc id="343211" url="?curid=343211" title="Komune di departemen Val-d'Oise">
Komune di departemen Val-d'Oise

Berikut merupakan daftar 185 komune di "département" Val-d'Oise, di Perancis.

</doc>
<doc id="343212" url="?curid=343212" title="Komune di departemen Val-de-Marne">
Komune di departemen Val-de-Marne

Berikut merupakan daftar 47 komune di "département" Val-de-Marne, di Perancis.

</doc>
<doc id="343213" url="?curid=343213" title="Komune di departemen Var">
Komune di departemen Var

Berikut merupakan daftar 153 komune di "département" Var, di Perancis.

</doc>
<doc id="343216" url="?curid=343216" title="Charlotte's Web (film 2006)">
Charlotte's Web (film 2006)

Charlotte's Web adalah sebuah film tahun Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film ini disutradarai oleh Gary Winick. Pemainnya ialah Dakota Fanning, Julia Roberts, Steve Buscemi, Cedric the Entertainer, John Cleese, Oprah Winfrey, Thomas Haden Church, Andre Benjamin, Reba McEntire, Kathy Bates, dan Robert Redford. Sutradaranya adalah Gary Winick dan diproduksi oleh Paramount Pictures, Walden Media, The Kerner Entertainment Company, dan Nickelodeon Movies. Skenario ditulis oleh Susannah Grant dan Karey Kirkpatrick, berdasarkan cerita di buku dengan judul yang sama yang ditulis oleh E. B. White.
Ini adalah film kedua yang diadaptasi dari buku oleh White, film sebelumnya adalah versi tahun 1973 yang berupa film animasi yang diproduksi oleh Hanna-Barbera, dan didistribusikan oleh Paramount Pictures. Untuk wilayah Switzerland, Spain, dan Netherlands, film ini didistribusi oleh Universal Pictures.

</doc>
<doc id="343217" url="?curid=343217" title="Prioritas Markus">
Prioritas Markus

Prioritas Markus (Keutamaan Markus) adalah hipotesis yang menyatakan bahwa Injil Markus adalah yang pertama ditulis dari ketiga Injil Sinoptik, dan bahwa kedua penulis injil lainnya, Matius dan Lukas, menggunakan Injil Markus sebagai sumber mereka. Teori prioritas Markus sekarang ini diterima oleh kebanyakan pakar Perjanjian Baru yang juga berpendapat bahwa Matius dan Lukas menggunakan sebuah sumber ucapan-ucapan Yesus yang disebut Q, yang kini sudah hilang. Kesimpulan mereka pada umumnya didasarkan pada analisis bahasa dan hubungan isi antara berbagai kitab. 
Beberapa pakar yang mengikuti Augustinus mengatakan bahwa hipotesis prioritas Markus tidak konsisten dengan bukti internal dan dengan kesaksian para bapak gereja; pada masa merekalah konon Injil Matius ini ditulis pertama kali. 
Segelintir pakar menerima prioritas Markus tetapi menolak Q; hipotesis Farrer, yang penganjur utamanya adalah Michael Goulder dan Mark Goodacre, adalah teori yang paling terkenal yang melakukan hal ini. 
Sejarah.
Sebelum abad ke-18, kebanyakan orang, termasuk Bapa Gereja, Papias, sekitar 60-130), Irenaeus (sekitar 130-200), Origenes (sekitar 185-254), Eusebius (sekitar 260-340) Hieronimus (sekitar 340-420), dan Augustinus dari Hippo (sekitar 354-430), berkeyakinan bahwa Matius adalah injil pertama yang ditulis. Karena itulah, Matius menjadi injil pertama yang muncul dalam urutan kronologis keempat injil dalam Perjanjian Baru. Namun, Pandangan tradisional tentang asal usul injil ini mulai ditantang pada akhir 1700-an, ketika Gottlob Christian Storr (1786) mengajukan usul bahwa Markus adalah yang pertama yang ditulis.
Gagasan Storr tidak banyak diterima saat itu, karena kebanyakan pakar lebih memilih prioritas Matius, di bawah hipotesis Augustinian yang tradisional, atau hipotesis Griesbach, atau suatu teori fragmentaris. Dalam teori fragmentaris, diyakini bahwa cerita-cerita tentang Yesus dicatat pada sejumlah dokumen dan buku catatan yang lebih kecil dan digabungkan oleh para penulis injil ini untuk menciptakan injil-injil sinoptik. 
Bekerja dalam teori fragmentaris, Karl Lachmann (1835) membandingkan injil-injil sinoptik dalam pasangan-pasangan dan mencatat bahwa sementara Matius seringkali sepakat dengan Markus dibandingkan dengan Lukas dalam urutan nasnya dan Lukas seringkali sepakat dengan Markus dibandingkan dengan Matius, Matius dan Lukas jarang sekali sepakat satu sama lain dalam menghadapi Markus. Lachman menyimpulkan dari sini bahwa Markus paling baik menyimpan urutan episode yang relatif tetap tentang pelayanan Yesus. 
Pada 1838, dua teolog, Christian Gottlob Wilke dan Christian Hermann Weisse, yang masing-masing secara terpisah memperluas argumen Lachmann dan menyimpulkan bahwa Markus tidak hanya merepresentasikan sumber terbaik bagi Matius dan Lukas tetapi juga bahwa Markus adalah sumber bagi Matius dan Lukas. Gagasan-gagasan mereka tidak segera diterima, tetapi dukungan Heinrich Julius Holtzmann pada 1863 terhadap suatu bentuk prioritas Markus yang memenuhi syarat (qualified) banyak diterima luas dan masih menjadi hipotesis yang dominan sampai sekarang. 
Namun, alur penalaran ini kini dianggap tidak meyakinkan. Khususnya, kini diterima bahwa meskipun isi Markus terletak "secara logis" di antara Matius dan Lukas, fakta ini sendiri tidak mempunyak konsekuensi "kronologis", meskipun digabung dengan fakta-fakta lainnya masih dapat mendukung prioritas Markus.
Argumen-argumen modern yang mendukung prioritas Markus.
Para pakar masa kini mendukung prioritas Markus dengan beberapa cara. Sebagian mendukung langsung, yang lainnya berargumen menentang lawan-lawan utama prioritas Markus, hipotesis Griesbach dan hipotesis Augustinia, yang keduanya - antara lain - mengklaim bahwa Markus mempunyai akses kepada Injil Matius. 
Isi yang tidak terdapat dalam Markus.
Injil Markus adalah yang paling pendek dibandingkan yang lainnya, dan menghilangkan banyak dari apa yang terdapat dalam Matius dan Lukas. Ada pendapat bahwa Markus tampaknya tidak mungkin menghilangkan kejadian-kejadian penting dari Matius dan Lukas, bila ia mempunyai akses kepada injil-injil ini.
Ini yang hanya terdapat dalam Markus.
Hanya ada beberapa nas saja di dalam Markus yang tidak ditemukan baik dalam Matius maupun Lukas, yang membuat nas-nas itu semakin penting. Bila Markus yang menyunting Matius dan Lukas, sulit kita memahami mengapa ia akan menambahkan sedikit sekali bahan, bila ia toh harus menambahkan sesuatu. Pilihan dari tambahan-tambahan itu juga sangat aneh. Di pihak lain, bila Markuslah yang menulis pertama, seringkali Matius dan Lukaslah yang mestinya mempunyai motif yang kuat untuk membuat nas-nas ini.
Sebuah contohnya adalah ; di situ dikisahkan bahwa keluarga Yesus sendiri mengira ia gila. Yang lainnya ialah , sebuah kejadian aneh yang tidak mempunyai makna yang jelas; di situ dikisahkan seorang lelaki muda mendekati Yesus lalu lari dalam keadaan telanjang. 
Yang juga penting adalah ; di sini dikisahkan bahwa Yesus harus mencoba dua kali menyembuhkan seseorang, karena yang pertama tidak sepenuhnya berhasil. 
Perubahan.
Mengenai ayat-ayat di mana Markus berbeda dengan Matius dan/atau Lukas, seringkali lebih mudah melihat mengapa Matius atau Lukaslah yang akan melakukan perubahan daripada sebaliknya. Misalnya, menghilangkan kritik dari para murid yang terdapat dalam dan ayat-ayat yang belakangan. dan sama-sama menghilangkan sikap tidak hormat para murid kepada Yesus yang terdapat dalam .
Yesus menurut Markus seringkali tampak lebih manusiawi daripada Yesus versi Matius. Davies dan Allison menyusun sejumlah nas di mana Markus, bukan Matius, menggambarkan Yesus yang emosional (mis. , tidak mengetahui tentang sesuatu (mis. ), atau tidak mampu melakukan sesuatu (mis. ).
Ada pendapat bahwa lebih mudah menerima mengapa Matius akan menyunting Markus untuk membuat Yesus lebih ilahi dan lebih kuat, daripada mengapa Markus harus menunting Matius untuk memperlemah Yesus. 
Bahasa primitif dan tidak lazim dalam Markus.
Bahasa Yunani Markus lebih primitif daripada kedua penulis Injil lainnya. Seringkali Lukas atau Matius akan mengungkapkan sebuah kutipan perumpamaan Yesus dengan lebih indah daripada Markus. Selain itu, Markus sekali-sekali menggunakan sebuah kata atau frasa yang tidak lazim, sementara Matius menggunakan kata biasa. Ada yang berpendapat bahwa lebih masuk akal bisa Matiuslah yang merevisi Markus, ketimbang sebaliknya.
Gambaran yang lebih hidup dalam Markus.
Setiap kali Markus dan Matius sepakat, Markus seringkali mempunyai versi yang lebih hidup dan kata-kata yang lebih berpanjang-panjang. Ada yang berpendapat bahwa tampaknya tak mungkin Markus menyisipkan detail ke dalam banyak kutipan Matius sementara menghilangkan peristiwa-peristiwa besar seperti kelahiran Yesus. Sebaliknya, kata-kata yang berpanjang-panjang ini dijelaskan sebagai petunjuk bagi kedekatan Markus kepada kesaksian seorang saksi mata.
Kelelahan.
Untuk mendukung teorinya, Mark Goodacre mendaftarkan sejumlah kejadian yang memperlihatkan bahwa Matius atau Lukas mulai dengan mengubah Markus, tetapi kemudian "menjadi lelah" dan mulai menyalin Markus secara langsung, bahkan melakukannya dengan cara yang tidak konsisten dengan perubahan-perubahan yang sebelumnya telah mereka buat. Misalnya, Matius lebih persis daripada Markus dalam gelar-gelar yang diberikannya kepada para penguasa, dan mula-mula () memberikan Herodes Antipas gelar yang benar sebagai "tetrarkh", namun ia kemudian kembali menyebutnya "raja" pada ayat yang belakangan (), tampaknya karena ia menyalin pada saat itu.
Sebuah contoh lainnya yang diberikan oleh Goodacre adalah versi Lukas tentang pemberian makan kepada orang banyak. Lukas tampaknya mengubah "setting" ceritanya: sementara Markus menempatkannya di padang gurun, Lukas memulai ceritanya di Betsaida (. Namun, belakangan, Lukas sepakat dengan Markus, bahwa kejadian-kejadian ini memang berlangsung di padang gurun (. Goodacre berpendapat bahwa Lukas disini mengikuti Markus, tanpa menyadari bahwa itu akan bertentangan dengan perubahan yang ia buat sebelumnya.
Argumen-argumen yang menentang prioritas Markus.
Bukti-bukti eksternal.
Para penulis gereja perdana (seperti yang dirangkum oleh Augustinus) tampaknya menunjukkan bahwa Injil Matius adalah yang pertama kali ditulis.
Kesepakatan kecil.
Kejadian-kejadian di mana Lukas dan Matius saling sepakat, namun berbeda dengan Markus, menunjukkan bahwa Lukas dan Matius tidaklah saling independen dari keduanya, dan dengan demikian menentang versi-versi tertentu dari prioritas Markus (khususnya hipotesis dua sumber. 
Prosedur redaksi.
Menurut William R. Farmer, dalam banyak hal mudah melihat bagaimana Markus, bila ia mempunyai akses ke Lukas dan Matius, dapat menulis dengan tepat ayat-ayat yang ditulisnya. Misalnya menyebutkan baik bahwa malam telah tiba dan matahari tenggelam, sementara dan masing-masing menyebutkan hanya satu saja dari keduanya.
Membangun di atas prioritas Markus.
Bagi kebanyakan pakar yang menerima prioritas Markus, muncul masalah lebih lanjut untuk menjelaskan bahan "tradisi ganda" yang ditemukan baik dalam Matius maupun Lukas tetapi tidak di dalam Markus. Ada dua cara yang umum untuk menjelaskannya: dengan membanding kepada Q, sebuah sumber hipotetis yang tersedia bagi Matius dan Lukas; atau membuat postulasi bahwa salah satu dari Matius dan Lukas mengenal karya yang lainnya maupun Markus. Hipotesis Farrer adalah teori seperti itu. 

</doc>
<doc id="343219" url="?curid=343219" title="Dayah">
Dayah

Dayah (dalam bahasa Arab; زاوية zawiyah. Arti harfiahnya adalah sudut, karena pengajian pada masa Rasulullah dilakukan di sudut-sudut mesjid). Dibeberapa negara muslim lain dayah atau zawiyah juga lazim disebutkan sebagai sekolah agama Islam (madrasah) Di Indonesia penyebutan dayah untuk sebuah lembaga pendidikan agama Islam adalah di Aceh (di pulau Jawa disebut pesantren, asal kata "pe-santri-an". Artinya tempat para santri menetap dan menimba ilmu).
Dayah di Aceh.
Pada zamana pra-kolonial di Aceh, dayah adalah satu-satunya institusi pendidikan resmi Kesultanan Aceh Darussalam. Dayah berdiri hampir disetiap gampong (desa) dan menjadi tempat anak-anak belajar aksara Arab. Struktur kelembagaan dayah di Aceh dari yang terendah hingga tertinggi adalah sebagai berikut: Meunasah, Rangkang, Dayah, Dayah Teungku Chik, terakhir Jami'ah.
Sejarah dayah pertama yang diyakini hingga sekarang adalah Dayah Cot Kala di Aceh bagian timur, dianggap juga sebagai lembaga pendidikan Islam pertama di Asia Tenggara. Dayah Cot Kala didirikan pada masa awal berkembangnya agama Islam di Nusantara. Pada masa berikutnya ada dayah Seureule yang diasuh oleh Teungku Sirajuddin, berdiri sekitar tahun 1012-1059 M. Kemudian dayah Blang Peuriya yang didirikan oleh Teungku Ya'kob pada 1153 M, berdiri sampai dengan tahun 1233 M. Dayah Batu Karang di Kerajaan Tamiang yang didirikan oleh Teungku Ampon Tuan. Terakhir dayah Keuneu'eun di Aceh Besar yang didirikan oleh Syaikh Abdullah Kan'an seorang ulama berkebangsaan Palestina.
Kesultanan Aceh pada masa kejayaannya juga mengelola sebuah lembaga resmi dayah tertinggi di ibukota Kesultanan Aceh yang disebut sebagai Jami'ah Baiturrahman. 
Pada masa berikutnya banyak berdiri dayah-dayah tua di Aceh, di antaranya yang besar adalah: Dayah Tanoh Abee berdiri tahun 1823 M di Aceh Besar. Dayah Tiro di kecamatan Tiro Pidie didirikan pada tahun 1781 M oleh ulama Tiro yang kelak keturunannya menjadi keluarga besar pahlawan nasional Teungku Chik Di Tiro.
Bentuk fisik dayah.
Dayah adalah sebuah lembaga otonom yang menangani pembelajaran dan pendidikan agama. Dayah didirikan dan dikelola oleh seorang teugku chik atau biasa dipanggil Abu, Abi atau Walid. Teungku chik secara otomatis mengatur semua kegiatan baik berupa pengajian maupun pembangunan dayah. Lahan pertapakan pembangunan sebuah dayah adalah pada tanah berstatus wakaf masyarakat umum maupun milik pribadi teungku pimpinan. Masyarakat sekitar dayah biasanya adalah donatur utama sebuah dayah. Pada masa lalau mereka membantu pembangunan secara fisik secara gotong royong dan memberikan sebagian hasil pertanian mereka untuk mencukupi kebutuhan dayah. Untuk kehidupan para teungku dan guru maupun santri miskin didayah para orang kaya tuan tanah juga menyerahkan tanah-tanah garapan untuk bisa dikelola oleh para teungku untuk pekerjaannya sehari-hari.
Dalam sebuah dayah baik salafi maupun modern terdapat sebuah balai mushala tempat salat berjama'ah dilaksanakan setiap waktu salat. Terdapat juga deretan bilik nginap bagi santri yang mondok, beberapa unit balai pengajian yang biasanya berkontruksi kayu. Sarana penunjang sebuah dayah adalah dapur umum, sarana olahraga, tempat wudhu dan sanitasi lainnya. Terkadang ada dayah yang juga mendirikan masjid didalamnya, tetapi ini sangat jarang adanya. Sedangkan khusus untuk dayah modern sarana lainnya adalah berupa unit sekolah yang lengkap meliputi ruang belajar, laboratorium dan perpustakaan, gedungnya pun berkonstruksi permanen.
Antara lingkungan santri pria dan wanita dipisahkan oleh pagar tinggi yang dihubungkan oleh satu gerbang kecil yang menghubungkan dua kompleks. Rumah pimpinan berada dilingkungan dayah wanita sementara pada dayah pria biasanya lebih bebas akses keluar masuknya. Interaksi bebas antara santri pria dan wanita sangat jarang terjadi, sehingga meskipun berasal dari almamater yang sama di antara mereka sangat jarang bisa saling mengenal.
Pendidikan dan kegiatan.
Santri dayah salafi menjalankan sistem belajar mengajarnya dengan sistem yang nyaris tak berubah sejak ratusan tahun. Mereka mempelajari kitab kuning berbahasa karangan para ulama abad pertengahan dan menyesuaikan konteksnya dengan masa kini. Sumber ilmu rujukan adalah dari ulama bermazhab Syafi'i dan beraliran Ahlussunnah wal Jama'ah.
Proses belajar mengajar dilakukan hingga beberapa kali dalam satu hari satu malam. Dimulai pertama sejak usai salat subuh berjama'ah dipagi hari hingga usai salat Isya setiap malam. Kegiatan belajar mengajar itu diselingi dengan kegiatan normal lainnya berupa istirahat, makan serta jam bebas yang biasanya digunakan untuk saling berinteraksi sesama santri.
Dalam setiap tahun ajaran akan dilaksanakan dua kali ujian yang disebut dengan ujian semester. Meskipun pada beberapa dayah ujian ini disesuaikan waktu pelaksanaannya dengan jadwal hari besar Islam berupa datangnya awal bulan ramadhan dan hari raya idul adha. Biasanya ujian selalu dilaksanakan pada menjelang keduanya.
Sementara hari libur ditetapkan seragam disemua dayah baik modern maupun salafi, yaitu pada hari Jum'at. Pada hari ini beberapa santri yang datang dari kampung terdekat biasanya diizinkan untuk menjenguk keluarganya. Sedangkan mereka yang datang dari tempat jauh akan cukup gembira menerima kunjungan keluarganya. Kegiatan wajib santri pada hari libur pekanan adalah bekerja bakti membersihkan lingkungan dayah.
Peran dayah dalam masyarakat Aceh.
Dayah di Aceh merupakan lembaga pendidikan tradisional Islam yang bertujuan untuk membimbing generasi Islam secara umum melalaui pendidikannya untuk menjadi manusia yang berkepribadian islami. Lulusan dan alumni dayah dididik sanggup menjadi sosok yang berguna bagi kehidupan masyarakat luas secara total.
Secara historis dan kultural masyarakat Aceh, dayah di Aceh telah sejak lama dijadikan sebagai pusat pelatihan yang secara otomatis menjadi pusat berkembangnya agama dan budaya Islam yang berlaku ditengah masyarakat di Aceh. Dayah-dayah di Aceh dapat dikatakan sebagai "bapak" dari pendidikan Islam yang didirikan berdasarkan tuntutan dan kebutuhan zaman. Bagi mastarakat Aceh adanya dayah adalah sebagai salah satu poin pelaksanaan kewajiban agama Islam dalam hal ini tentang pendidikan agama. Dari dayah bermunculan ulama dan kadernya yang menjadi penentu keberhasilan dakwah dalam agama Islam.
Para pendiri dan pengasuh dayah merupakan tokoh sentral dalam sebuah masyarakat. Para teungku dayah bahkan memimpin masyarakat baik secara sosial maupun politik. Tidak sedikit ulama-ulama dayah yang terkenal, baik dari segi keilmuannya juga dari sumbangsihnya kepada negara. Dayah seringkali menjadi tempat rujukan setiap permasalahan sosial dan politik ditengah masyarakat Aceh. Teungku-teungku dayah senantiasa menjadi penasehat utama pemerintah yang berkuasa, bahkan penjajah Belanda pada masa setelah memadamkan perlawanan gerilya pejuang Aceh juga ikut menerima beberapa saran dan arahan dari teungku dayah.
Aceh yang nyaris tak pernah sepi dari konflik semenjak ekspedisi militer Belanda di Aceh pada penghujung abad ke-19 membuat posisi teungku dayah menjadi sosok utama ditengah masyarakat. Banyak ulama-ulama Aceh yang syahid, gugur di medan perang melawan penjajah, membela negara dan tanah air, seperti Teungku Chik Di Tiro, Teungku Chik Kuta Karang, Teungku Fakinah dan seumpama dia. Mereka ini adalah lulusan dayah yang mengabdikan hidupnya menjadi pemimpin masyarakat pejuang pada masanya. Setelah kemerdekaan Indonesia para teungku dayah sebagian meleburkan diri kedalam gerakan memperjuangkan berdirinya negara Indonesia di Aceh. Demikian juga gerakan perlawanan yang terus terjadi di Aceh hingga tahun 2005, tak urung dalam banyak peristiwa bersejarah para teungku dayah juga terlibat didalamnya.
Sekarang sudah banyak dayah-dayah di Aceh, dari berbagai jenis. Dayah Salafiyah masih bertahan dengan sistem pendidikan yang diwariskan turun-temurun dari satu generasi ke generasi. Salah satu contoh terbaik sistem Dayah di Aceh adalah Dayah MUDI Mesra yang merupakan Dayah dengan alumni terbanyak saat ini di provinsi Aceh.
Kebanyakan dari dayah tradisional masih dikelola oleh seorang pimpinan dayah yang bila sudah wafat kemudian digantikan oleh pimpinan yang lain setelahnya, biasanya digantikan oleh anak-anak dari pimpinan dayah tersebut, atau juga dapat digantikan oleh menantu dan mungkin juga kerabat yang lain. Ini dikarenakan dayah tradisional di Aceh kebanyakannya milik pribadi seseorang pimpinan dayah atau milik orang lain yang dikelola oleh seorang teungku chik atau abu pimpinan dayah.
Di Aceh juga terdapat dayah/pesantren terpadu, di mana lembaga yang satu ini sudah menyelenggarakan kegiatan pembelajaran yang lebih modern, dengan fasilitas yang lebih maju, manajemen yang teratur. Dengan penambahan-penambahan pada materi pendidikannya, bahkan menyamai sekolah. Pada umumnya dayah terpadu ini lebih banyak diminati.

</doc>
<doc id="343222" url="?curid=343222" title="Fayette, Alabama">
Fayette, Alabama

Fayette merupakan sebuah di Fayette, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 4.922 pada tahun 2000. Ketinggiannya 113 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35555. 

</doc>
<doc id="343223" url="?curid=343223" title="Winfield, Alabama">
Winfield, Alabama

Winfield merupakan sebuah di Fayette dan Marion, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 4.540 pada tahun 2000. Ketinggiannya 145 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35594. 

</doc>
<doc id="343224" url="?curid=343224" title="Belk, Alabama">
Belk, Alabama

Belk merupakan sebuah di Fayette, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 214 pada tahun 2000. Ketinggiannya 96 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35545. 

</doc>
<doc id="343225" url="?curid=343225" title="Berry, Alabama">
Berry, Alabama

Berry merupakan sebuah di Fayette, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.238 pada tahun 2000. Ketinggiannya 141 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35546. 

</doc>
<doc id="343226" url="?curid=343226" title="Glen Allen, Alabama">
Glen Allen, Alabama

Glen Allen merupakan sebuah di Fayette dan Marion, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 442 pada tahun 2000. Ketinggiannya 183 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35559. 

</doc>
<doc id="343227" url="?curid=343227" title="Gu-Win, Alabama">
Gu-Win, Alabama

Gu-Win merupakan sebuah di Fayette dan Marion, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 204 pada tahun 2000. Ketinggiannya 169 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35563. Nama kota yang unik ini berasal dari akronim dua kota di dekatnya, yaitu Guin dan Winfield. Meskipun Gu-Win dan Guin pengejaannya sama, mereka merupakan dua kota yang berbeda. Hal ini sering menimbulkan kebingunan bagi pengunjung tempat tersebut.

</doc>
<doc id="343228" url="?curid=343228" title="Bankston, Alabama">
Bankston, Alabama

Bankston merupakan sebuah di Fayette, Alabama, Amerika Serikat. Ketinggiannya 112 m dari permukaan laut. 

</doc>
<doc id="343229" url="?curid=343229" title="Red Bay, Alabama">
Red Bay, Alabama

Red Bay merupakan sebuah di Franklin, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 3.374 pada tahun 2000. Ketinggiannya 196 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35582. 

</doc>
<doc id="343230" url="?curid=343230" title="Russellville, Alabama">
Russellville, Alabama

Russellville merupakan sebuah di Franklin, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 8.971 pada tahun 2000. Ketinggiannya 233 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35653-35654. 

</doc>
<doc id="343231" url="?curid=343231" title="Hodges, Alabama">
Hodges, Alabama

Hodges merupakan sebuah di Franklin, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 261 pada tahun 2000. Ketinggiannya 263 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35571. 

</doc>
<doc id="343232" url="?curid=343232" title="Phil Campbell, Alabama">
Phil Campbell, Alabama

Phil Campbell merupakan sebuah di Franklin, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.091 pada tahun 2000. Ketinggiannya 317 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35581. 

</doc>
<doc id="343233" url="?curid=343233" title="Vina, Alabama">
Vina, Alabama

Vina merupakan sebuah di Franklin, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 400 pada tahun 2000. Ketinggiannya 208 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35593. 

</doc>
<doc id="343234" url="?curid=343234" title="Belgreen, Alabama">
Belgreen, Alabama

Belgreen merupakan sebuah di Franklin, Alabama, Amerika Serikat. Wilayah ini dapat dikatakan merupakan bagian dari Russellville.

</doc>
<doc id="343235" url="?curid=343235" title="Geneva, Alabama">
Geneva, Alabama

Geneva merupakan sebuah di Geneva, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 4.388 pada tahun 2000. Ketinggiannya 29 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36340. 
Penembakan tahun 2009.
Pada 11 Maret 2009 terjadi aksi penembakan di dekat Geneva dan Samson, Alabama yang menewaskan paling tidak sepuluh orang

</doc>
<doc id="343236" url="?curid=343236" title="Hartford, Alabama">
Hartford, Alabama

Hartford merupakan sebuah di Geneva, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 2.369 pada tahun 2000. Ketinggiannya 83 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36344. 

</doc>
<doc id="343237" url="?curid=343237" title="Samson, Alabama">
Samson, Alabama

Samson merupakan sebuah di Geneva, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 2.071 pada tahun 2000. Ketinggiannya 61 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36477. 
Penembakan tahun 2009.
Pada 11 Maret 2009 terjadi aksi penembakan di dekat Samson dan Geneva, Alabama yang menewaskan paling tidak sepuluh orang

</doc>
<doc id="343238" url="?curid=343238" title="Slocomb, Alabama">
Slocomb, Alabama

Slocomb merupakan sebuah di Geneva, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 2.052 pada tahun 2000. Ketinggiannya 87 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36375. 

</doc>
<doc id="343239" url="?curid=343239" title="Black, Alabama">
Black, Alabama

Black merupakan sebuah di Geneva, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 205 pada tahun 2000. Ketinggiannya 69 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36314. 

</doc>
<doc id="343240" url="?curid=343240" title="Coffee Springs, Alabama">
Coffee Springs, Alabama

Coffee Springs merupakan sebuah di Geneva, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 251 pada tahun 2000. Ketinggiannya 65 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36318. 

</doc>
<doc id="343241" url="?curid=343241" title="Eunola, Alabama">
Eunola, Alabama

Eunola merupakan sebuah di Geneva, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 42 pada tahun 2000. Ketinggiannya 182 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36340. 

</doc>
<doc id="343242" url="?curid=343242" title="Malvern, Alabama">
Malvern, Alabama

Malvern merupakan sebuah di Geneva, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.215 pada tahun 2000. Ketinggiannya 86 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36349. 

</doc>
<doc id="343243" url="?curid=343243" title="Taylor, Alabama">
Taylor, Alabama

Taylor merupakan sebuah di Geneva dan Houston, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.899 pada tahun 2000. Ketinggiannya 101 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36301, 36305. 

</doc>
<doc id="343244" url="?curid=343244" title="Eutaw, Alabama">
Eutaw, Alabama

Eutaw merupakan sebuah di Greene, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.878 pada tahun 2000. Ketinggiannya 66 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35462. 

</doc>
<doc id="343245" url="?curid=343245" title="Boligee, Alabama">
Boligee, Alabama

Boligee merupakan sebuah di Greene, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 369 pada tahun 2000. Ketinggiannya 37 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35443. 

</doc>
<doc id="343246" url="?curid=343246" title="Forkland, Alabama">
Forkland, Alabama

Forkland merupakan sebuah di Greene, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 629 pada tahun 2000. Ketinggiannya 46 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36740. 

</doc>
<doc id="343247" url="?curid=343247" title="Union, Alabama">
Union, Alabama

Union merupakan sebuah di Greene, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 227 pada tahun 2000. Ketinggiannya 93 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36310. 

</doc>
<doc id="343248" url="?curid=343248" title="Crawford Fork, Alabama">
Crawford Fork, Alabama

Crawford Fork merupakan sebuah di Greene, Alabama, Amerika Serikat. Ketinggiannya 40 m dari permukaan laut. Kota ini merupakan bagian dari Tuscaloosa metropolitan area

</doc>
<doc id="343249" url="?curid=343249" title="Greensboro, Alabama">
Greensboro, Alabama

Greensboro merupakan sebuah di Hale, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 2.731 pada tahun 2000. Ketinggiannya 86 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36744. 

</doc>
<doc id="343250" url="?curid=343250" title="Akron, Alabama">
Akron, Alabama

Akron merupakan sebuah di Hale, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 514 pada tahun 2000. Ketinggiannya 40 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35441. 

</doc>
<doc id="343270" url="?curid=343270" title="SMP Negeri 49 Jakarta">
SMP Negeri 49 Jakarta

SMP Negeri 49 Jakarta adalah salah satu sekolah menengah pertama negeri yang terletak di Jalan Raya Bogor Km. 20, Kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur, DKI Jakarta. Sekolah ini mempunyai 2 buah gedung, yaitu gedung A (gedung utama) yang terletak di Jalan Raya Bogor dan gedung B (terletak sekitar 300 m dari gedung A). Sekolah ini berstatus sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional sejak tahun 2007. Namun pada tahun 2013 Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional dihapus oleh pemerintah.
Sekolah Menengah Pertama Negeri 49 Jakarta memiliki kode NPSN 20109183 dan NSS 201016405102. Pada tahun pelajaran 2012/2013, SMP Negeri 49 Jakarta memiliki 630 peserta didik. Saat ini kepala SMP Negeri 49 Jakarta yaitu Dra. Sri Sulastri, M.Pd. dan wakil kepala sekolah yaitu Susila Aris, S.Pd.MM. (bidang Humas & Tendik), Alfan SA, M.Pd. (bidang Kurikulum), Drs. H. Syaefulloh, MM. (bidang Pengelolaan), dan Suparno, M.Si. (bidang Sarpras & Media Pembelajaran)
Seluruh peserta didik kelas IX lulus pada Ujian Nasional tahun pelajaran 2010/2011 dan menempati urutan ke-5 rata-rata NEM terbaik di antara SMP Negeri dan urutan ke-10 rata-rata NEM terbaik di antara SMP Negeri dan Swasta di DKI Jakarta.
Sejarah.
SMP Negeri 49 Jakarta dahulu merupakan gedung SGB (Sekolah Guru Bawah) Kramat Jati yang beralih menjadi SMP Negeri 20 Jakarta. Pada gedung yang sama didirikan pula sekolah swasta SMP Negeri Trisoko yang kegiatannya berlangsung pada sore hari. Pada tahun 1965, untuk memenuhi kebutuhan sekolah di daerah Kramat Jati, selanjutnya didirikan SMP Negeri 49 pada gedung yang sama bersama dengan SMP Trisoko yang kegiatannya berlangsung pada sore hari.
SMP Negeri 49 berdiri dengan SK Menteri P dan K tanggal 19 Januari 1965 Nomor 90/SK/B/III/1965' dengan Kepala sekolah Bapak Rangga Baligo dan Wakil Kepala Sekolah Ibu Kuning. Tahun 1972 pimpinan SMP Negeri 49 digantikan oleh Bapak Zain AS. Bersamaan dengan itu waktu belajar siswa beralih dari sore hari menjadi pagi hari. Hal ini terjadi karena SMP Negeri 20 pindah tempat menempati gedung baru di Kompleks Perwira Angkatan Darat (KPAD) Bulak Rantai, Kramat Jati. Dalam perkembangannya, pada tahun 1980 SMP Negeri 49 Jakarta mendapat tambahan gedung baru yang terletak sekitar 500 meter dari gedung utama sehingga SMP Negeri 49 memiliki dua gedung yaitu Gedung A (gedung utama) dan Gedung B (gedung tambahan).
Pada tahun 1996, SMP Negeri 49 ditetapkan sebagai Sekolah Unggulan se-DKI Jakarta. Lalu pada tahun 1998 sekolah ini ditetapkan sebagai Sekolah Plus DKI. Kemudian pada tahun 2001 sekolah ini menyelenggarakan program akselerasi (percepatan). Tahun 2003 ditetapkan sebagai " piloting " Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK) dan pada tahun 2004 sekolah ini ditetapkan sebagai Sekolah Standar Nasional (SSN).
Sejak tahun 2007, SMP Negeri 49 telah menyelenggarakan program RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional) yang bertujuan untuk meningkatkan mutu SMP negeri, dengan menekankan pelajaran dengan bahasa internasional, yaitu bahasa Inggris pada beberapa pelajaran, yaitu Matematika dan IPA.
Kesiswaan.
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Sekolah ini memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler (ekskul), di antaranya yaitu:
Mars SMP Negeri 49 Jakarta.
Kami SMP Negeri
Empat Sembilan Jakarta
Siap slalu belajar keras
Dengan disiplin baja
Kami SMP Negeri
Empat Sembilan Jakarta
Taqwa cerdas kita tingkatkan
Cinta Nusa dan Banga
Sendiri membina diri
Bersama membangun bangsa
Ayo melangkah maju
Agar kami tetap jaya
Pencipta: (Alm.) Riyanto S.Pd

</doc>
<doc id="343291" url="?curid=343291" title="Nate Archibald">
Nate Archibald

Nathaniel "Tiny" Archibald () adalah seorang mantan pemain basket NBA Amerika Serikat. Dia menghabiskan waktu 13 tahun lamanya bermain di NBA, bersama dengan Kansas City Kings dan Boston Celtics.
Archibald adalah seorang pengumpan dan penembak unggul dari jarak sedang. Akan tetapi, adalah kecepatan dan kelincahannyalah yang mebuatnya menjadi seorang pemain bertahan yang sulit dikalahkan di lapangan, di mana ia juga kadang-kadang membantu penyerangan secara tiba-tiba untuk menghasilkan angka. Sekali dimainkan, Archibald bisa menggunakan senjata mematikannya dalam hal mengumpan dan menghasilkan angka.

</doc>
<doc id="343293" url="?curid=343293" title="Elgin Baylor">
Elgin Baylor

Elgin Gay Baylor () adalah seorang mantan pemain basket Amerika Serikat yang bermain 13 musim sebagai pemain depandi NBA dalam tim Minneapolis Lakers/Los Angeles Lakers. Baylor baru saja menyelesaikan tugasnya sebagai Manajer Utama untuk Los Angeles Clippers setelah 22 tahun dengan tim tersebut. Baylor adalah seorang penembak bola berbakat, seorang perebut bola yang kuat, dan pengumpan yang sukses. Dikenal dengan kemampuan akrobatiknya di lapangan, Baylor seringkali membuat penggemarnya di Lakers fans dengan mempertontonkan ciri khasnya yaitu melakukan "hanging" atau "Jump shot". Ia dianugerahi sebagai salah satu pemain terbesar di kompetisi ini

</doc>
<doc id="343294" url="?curid=343294" title="Komando resort militer 162">
Komando resort militer 162

Komando Resort Militer 162/Wira Bhakti merupakan Satuan Teritorial yang bermarkas di Mataram, Nusa Tenggara Barat dan berada di bawah Komando Kodam IX/Udayana.
Sejarah.
Berdasarkan Radiogram Pangdam XVI/Udayana No: KDM-420/5/1961 tanggal 6 Mei 1961, ditetapkan pemberian nomor Korem se Nusa Tenggara, di mana Korem Nusa Tenggara Barat berubah menjadi Korem 162/Nusa Tenggara Barat sebagai Komandan adalah Mayor Abdul Latiep. Pada tahun 1963 jajaran Korem 162/NTB dibentuk 1 Kodim baru, yaitu Kodim 1618/Sumbawa Timur yang meliputi Daerah Tk.II Bima dan Dompu sebagai PD. Komandan diangkat Mayor Ahwan Haryono. Pada tanggal 20 Mei 1966 dengan Surat Keputusan M/Pangab nomor : Kep-38/5/1966 disyahkan juga Korem Nusa Tenggara Barat dengan nama " WIRA BHAKTI " terdiri dari (Gambar Inti, Gunung Rinjani, Bintang, Kijang, Perisai dan Pemukul), yang mempunyai arti bahwa : " Setiap Prajurit Korem 162 sebagai Pahlawan harus memiliki sifat kebaktian tulus ikhlas, rela dalam pengabdiannya terhadap Negara, Nusa dan Bangsa ".
Seperti halnya Satuan/Dinas/Jawatan lain di lingkungan TNI, Korem 162/Wira Bhakti selalu mengalami perkembangan dalam berbagai bidang, sesuai dengan tuntutan dalam pelaksanaan tugas. Pada tanggal 1 April 1985, Korem 162/Wira Bhakti telah melaksanakan reorganisasi sesuai Keputusan Kasad nomor : Kep/14/XII/1984 tanggal 26 Desember 1984 hingga Sekarang Korem 162/Wira Bhakti membawahi 6 Kodim, yaitu:
Selain itu juga membawahi 39 Koramil dan 1 Batalyon Infanteri 742/SWY.
Momandan Korem.
Pejabat Komandan Korem 162/Wira Bhakti setelah Mayor Abdul Latiep secara berturut-turut hingga sekarang adalah:

</doc>
<doc id="343295" url="?curid=343295" title="Bob Cousy">
Bob Cousy

Robert Joseph "Bob" Cousy () adalah mantan pemain basket profesional Amerika. Pemain dengan tinggi 1.85 m dan berat 79.4 kg ini bermain sebagai pemain bertahan dalam tim National Basketball Association (NBA) Boston Celtics sejak 1951 sampai dengan 1963 dan dengan Cincinnati Royals pada tahun 1969–70. Cousy pertama kali memperlihatkan keahliannya dalam bermain basket ketika bermain untuk tim basketball sekolahnya ketika dia berada di kelas 2 SMA. dia mendapatkan beasiswa untuk melanjutkan pendidikan di College of the Holy Cross, di mana dia mempin tim basket kampusnya, the Crusaders, menjadi suara di NCAA Men's Division I Basketball Tournament - 1948 dan NCAA Men's Division I Basketball Tournament - 1950 dan dinobatkan sebagai NCAA All-American selama 3 musim. Cousy awalnya direkrut sebagai pilihan ke-3 dari keseluruhan daftar pilihan di putaran pertama NBA Draft 1950 oleh Tri-Cities Blackhawks, tetapi setelah dia menolak bergabung, dia diambil oleh Boston Celtics. Cousy sukses dalam kariernya bersama Celtics, memenangkan 6 cincin kemenangan NBA, terpilih 13 kali menjadi All-Star dan 12 kali menjadi All-NBA Team Pertama dan Kedua dan memenangkan NBA Most Valuable Player Award di 1957.
Dalam 11 musim pertamanya di NBA, Cousy memimpin liga dalam hal "assist" selama 8 kali berturut turut dan memperkenalkan teknik gabungan dari pengendalian dan pengoperan bola, sehingga dia mendapatkan julukan "The Cooz," "Houdini of the Hardwood", dan dia selalu diperkenalkan di Boston Garden sebagai "Mr. Basketball." Setelah usai kariernya sebagai pemain, dia melatih tim Cincinatti Royals beberapa tahun, dan sempat kembali sebentar sebagai pemain di Royals pada usia 41 tahun. Setelah itu, ia menjadi penyiar untuk setiap pertandingan Celtics. Dia terpilih dalam Basketball Hall of Fame pada tahun 1971, dan untuk menghargainya, tim Celtics mempensiunkan nomor punggung 14 jersey menggantungnya di stadion Boston Garden, dan tetap disana selamanya. Cousy juga masuk dalam NBA 25th Anniversary Team pada tahun 1971, NBA 35th Anniversary Team pada tahun 1981 dan NBA's 50th Anniversary All-Time Team pada tahun 1996, membuatnya salah satu dari empat pemain yang pernah terpilih ke dalam semua kategori tersebut.

</doc>
<doc id="343301" url="?curid=343301" title="Dewa yang hidup-mati-dan terlahir kembali">
Dewa yang hidup-mati-dan terlahir kembali

Kategori dewa yang hidup-mati-dan terlahir kembali juga dikenal sebagai dewa yang "mati dan bangkit" atau "kebangkitan" dewa adalah arti yang sesuai untuk mengklasifikasikan banyak tuhan atau dewa dalam mitologi atau agama bumi yang mengalami kelahiran, mati dengan menderita, muculnya sebuah gerhana atau peristiwa serupa dalam kematiannya, melintasi alam gaib setelah kematian, dan setelah itu terlahir kembali, dalam sensasi simbolik atau literal. 
Tuhan dan dewa laki-laki di antara figur-figur tersebut di antaranya Osiris, Adonis, Tammuz, Zalmoxis, Phoenix, Baldr, dan Odin. 
Tuhan wanita atau dewi yang melalui kerajaan kematian dan kembali diantaranya Inanna (juga dikenal sebagai Ishtar) yang dipuja dari 4000 SM dan Persefone, figur sentral Misteri Eleusinia, yang disembah dari tahun 1700 SM sebagai dewi tanpa nama yang disembah di Kreta.
Kritik.
Tryggve Mettinger berpendapat bahwa para pakar setuju bahwa mengkategorikan para ilah ke dalam kategori ini tidaklah tepat. Kritik yang utama adalah bahwa pengkategorian ini merupakan suatu bentuk reduksionisme, yang menyatukan berbagai mitos ke dalam satu kategori dan mengabaikan perbedaan-perbedaan yang adal. Marcel Detienne berpendapat bahwa pengkategorian ini menjadikan kekristenan sebagai standarnya untuk menilai agama-agama yang lain, karena kematian dan kebangkitan merupakan bagian yang terpenting dari iman kekristenan, melebihi agama-agama yang lain.
Jonathan Z. Smith, seorang sarjana perbandingan agama, menuliskan bahwa kategori ini "sesuatu yang misnomer [digunakan secara luas dengan salah kaprah] yang didasarkan atas rekonstruksi imajinatif atau teks-teks yang lebih baru atau yang sangat ambigu." Dag Øistein Endsjø, seorang sarjana agama, menunjukkan bahwa banyak dari antara mereka yang disebut "ilah yang mati dan bangkit kembali" tersebut sebenarnya mati sebagai manusia biasa, dan baru dituhankan setelah mereka bangkit, jadi bukannya mati sebagai ilah, oleh karena itu tidak sesuai dengan definisi "ilah yang mati dan bangkit kembali."
Yesus.
Yesus dari Nazaret adalah seorang tukang kayu, pengkhotbah, guru, rabi, penyembuh, pembuat mukjizat, dan tokoh Yahudi yang berasal dari kota Nazaret, Israel. Orang Kristen percaya bahwa Yesus adalah Anak Allah, Allah yang berinkarnasi menjadi manusia, Tuhan, Mesias, dan Juru Selamat umat manusia. Sekitar tahun 29-33, Yesus mati disalib dan umat Kristen percaya bahwa Ia bangkit pada hari ketiga (Paskah), menampakkan diri kepada lebih dari lima ratus orang, termasuk murid-murid Yesus, dan pada akhirnya naik ke surga.
Walaupun demikian, beberapa tokoh yang mendukung teori mitos Yesus juga memasukkan Yesus ke dalam daftar dewa yang hidup-mati-dan terlahir kembali ini. Robert Price, misalnya, berpendapat bahwa Yesus hanyalah sekadar tokoh mitos dan bukan tokoh sejarah, dengan alasan:
Selain itu filsuf Perancis Charles François Dupuis menolak keberadaan Yesus dalam sejarah, dan menjelaskan tulisan sejarawan Romawi Tacitus (56–117) mengenai Kristus. Pada tahun 116, Tacitus menyebut Kristus yang telah dihukum oleh Pontius Pilatus tidak lebih dari gema kepercayaan Kristen yang tidak benar pada masa itu. Dalam "Origine de tous les cultes" (1795), Dupuis mengidentifikasi ritus pra-Kristen di Suriah Raya, Mesir Kuno, dan Persia, sebagai perwakilan kelahiran dewa dari seorang perawan pada titik balik musim dingin, dan berargumen bahwa ritus-ritus tersebut berdasarkan pada kenaikan musim dingin rasi bintang Virgo. Ia meyakini bahwa peristiwa tahunan tersebut dialegorikan sebagai dewa-dewa matahari, seperti Sol Invictus, yang menghabiskan masa kecil mereka dalam ketidakjelasan (ketinggian rendah matahari setelah titik balik), lalu wafat (musim dingin), dan bangkit kembali (musim semi). Dupuis juga menyatakan bahwa injil Yahudi dan Kristen dapat diinterpretasikan sebagai pola matahari: jatuhnya manusia dalam dosa pada Kitab Kejadian merupakan alegori dari kesulitan akibat musim dingin, dan kebangkitan Yesus mewakili meningkatnya kekuatan matahari dalam Aries pada equinox musim semi.
Penolakan terhadap kesejajaran mitologis.
Beberapa ahli Alkitab menentang gagasan bahwa materi awal yang berhubungan dengan Yesus dapat dijelaskan sesuai referensi kesamaannya dengan mitologi pagan. Paula Fredriksen, misalnya, menulis bahwa tidak ada tempat-tempat yang berarti dari pekerjaan Yesus yang berada di luar dari latar belakang Yudaisme Palestina abad pertama. Pengajaran Alkitab juga umumnya menolak konsep dari kemiripan dengan dewa yang mati dan bangkit kembali, keabsahan yang sering diandaikan oleh pembela teori mitos Yesus, seperti ahli Perjanjian Baru Robert Price. Tryggve Mettinger, mantan profesor Alkitab Ibrani di Universitas Lund, adalah salah satu akademisi yang mendukung konstruksi "dewa yang mati dan bangkit kembali", tetapi ia berpendapat bahwa Yesus tidak cocok dengan pola yang lebih luas.
Edwin Yamauchi berpendapat bahwa upaya yang lalu untuk menyamakan unsur biografi Yesus dengan tokoh-tokoh mitologis tidak cocok dengan perhitungan tanggal serta narasumber mereka. Edwyn R. Bevan dan Chris Forbes berpendapat bahwa para pendukung teori Yesus sebagai salah satu dewa yang mati dan terlahir kembali bahkan menciptakan unsur-unsur mitos pagan untuk mendukung pernyataan mereka terhadap paralelisme antara kehidupan Yesus dan kehidupan karakter mitologi pagan. Sebagai contoh, David Ulansey menunjukkan bahwa kesetaraan yang diklaim antara kelahiran Yesus dari perawan dengan asal-muasal Mithras gagal karena Mithras dilahirkan dalam keadaan dewasa, sudah berpakaian sebagian, dan bersenjatakan sebuah batu, yang kemungkinan terjadi segera setelah pembuahannya. S. G. F. Brandon dan lainnya berpendapat bahwa ide mengenai orang-orang Kristen mula-mula akan secara sadar menggabungkan mitos pagan ke dalam agama mereka adalah "secara intrinsik mustahil," yang dibuktikan dengan pertentangan keras yang dihadapi Paulus dari Kristen lainnya bahkan untuk mendapatkan konsensus kecil bagi orang-orang percaya non-Yahudi.

</doc>
<doc id="343308" url="?curid=343308" title="Adonis">
Adonis

Adonis (Yunani dari Semitik Barat laut 'A-D-N) adalah tokoh yang berasal dari Semitik Barat yang merupakan tokoh sentral dalam pemujaan berbagai agama misteri yang menyertai mitologi Yunani pada masa Hellenistik. Dia selalu dihubungkan dengan Osiris dari Mesir, Tammuz dari Semit, dan Baal Hadad, Atunis dari Etruska dan Attis dari Frigia. Semua tokoh tersebut merupakan dewa yang dibangkitkan kembali dan juga dewa tumbuhan. Pemujaan terhadapnya dilibatkan dengan wanita: pemujaan Adonis yang mati sangat dikembangkan dalam kelompok gadis muda di sekitar Sappho di Lesbos, sekitar tahun 600 SM, sebagaimana ditunjukkan dalam sebuah fragmen dari Sappho. 
Adonis adalah salah satu tokoh pemujaan yang sangat kompleks pada masa-masa klasik. Dia memiliki banyak peran, dan banyak cendekiawan sepanjang sejarah memberi perhatian atas makna dan tujuannya dalam iman keagamaan Yunani. Dia diperbarui setiap tahunnya, dewa tumbuhan yang selalu muda, dewa yang hidup-mati-dan terlahir kembali. Namanya sering diidentikkah pada masa modern pada pemuda tampan.
[[Kategori:Tokoh dalam mitologi Yunani]
Sumber.
[[Kategori:Dewa yang hidup-mati-dan terlahir kembali]]
[[Kategori:Mitologi Levantina]]
[[Kategori:Agama misteri]]
[[Kategori:Dewa-Dewi Yunani]]

</doc>
<doc id="343315" url="?curid=343315" title="Peneliti">
Peneliti

Peneliti dalam pengertian luas dapat merujuk pada setiap orang yang melakukan aktivitas menggunakan sistem tertentu dalam memperoleh pengetahuan atau individu yang melakukan sejumlah praktik-praktik di mana secara tradisional dapat dikaitkan dengan kegiatan pendidikan, pemikiran, atau filosofis. Secara khusus, istilah peneliti dikaitka pada individu-individu yang melakukan penelitian (meneliti) dengan menggunakan metode ilmiah . Seorang peneliti, bisa jadi adalah seorang ahli pada satu bidang atau lebih dalam ilmu pengetahuan. 

</doc>
<doc id="343320" url="?curid=343320" title="Piek Ardijanto Soeprijadi">
Piek Ardijanto Soeprijadi

Piek Ardijanto Soeprijadi () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Piek merupakan salah satu sastrawan angkatan 1966. Sejak tahun 1970, puisi-puisinya telah dimuat di berbagai media massa di Indonesia. Selain itu dia juga menulis esai sastra, mengulas karya-karya para penyair muda saat itu. Piek juga salah satu pelopor perintis Komunitas Negeri Poci (tahun 1993).
Kehidupan pribadi.
Kebiasaannya menulis dimulai ketika duduk di bangku SGA. Sering mengikuti lomba-lomba mengarang, memenangi mekejuaraan, lalu mencoba mengirimkan karya-karyanya ke majalah. Tahun 1950, ketika menjadi guru SMP di Gombong, ia menghasilkan beberapa karya lagu berkat bimbingan guru musik di SGA, Pak Daldjono (pencipta lagu). Di antaranya termuat dalam buku Puspa Ragam, (Jakarta, 1950). Ada 14 penghargaan yang ia terima dari berbagai lomba/sayembara mengarang puisi, prosa, dan esei sastra sepanjang hayatnya.
Karena sejak lulus SR dia masuk SGB, lalu dengan seleksi ketak memasuki SGA yang hidup dalam asrama, maka jadilah dia guru berkepribadian agak kuno, tertib, hati-hati, tegas tetapi tidak galak. Perjalanan hidupnya lurus meski banyak keprihatinan. Hampir seluruh hidupnya diabdikan untuk sekolah, selebihnya menulis. Sering merasa kekurangan waktu untuk menulis. Sajak-sajaknya bayak lahir justru ketika mengikuti penataran, liburan sekolah, atau saat mengawasi ujian. Selama masa kerjanya, tak sehari pun ia pernah membolos, tetapi kadang kalau sakit agak lama. Hal ini disebabkan oleh kondisi fisiknya yang lemah sejak lahir. Konon ketika dalam kandungan, ibunya hanya terbaring dan hanya dapat kemasukan tetes-tetesan air tajin selam 9 bulan. Anehnya, saat akan lahir, ibunya mendapat kekuatan, dan Piek lahir normal. Masa bocahnya di desa membuatnya dekat dengan alam dan banyak memuja kebesaran Tuhan.
Kiprah kesenian.
Antara tahun 1950—1960 ia mengikuti kurus PGSLP dan B1 di Semarang. Di sela kesibukannya belajar, lahirlah karya-karya puisi, cerpen, fragmen yang dimuati di berbagai media massa antara lain: Gelora, Basis Indonesia, Sastra, Horison, dan lain-lain.
Tahun 1961, Piek pindah tugas ke SMA 1 Kota Tegal. Sejak itu ia tak pernah tinggal diam/santai. Ia makin produktif menulis puisi, esei sastra, dan mengisi rubrik kebudayaan di Harian Tempo setiap pekan untuk membicarakan/mengulas sajak-sajak penyair muda yang bermunculan di Nusantara. Tak heran jika akhirnya ia punya banyak teman-teman penyair di mana-mana yang mau menyambangi rumahnya. Puisi memang aneh, kecintaannya pada puisi dapat menjalin keakraban mendalam antarpenyair yang saling tertaut jiwanya. Sampai berpuluh tahun lamanya, hubungan batin dengan Adri Darmadji Woko, Hendrawan Nadesul, Kurniawan Gunadi, Oey Sien Tjwan tetap terjaga. Oleh Piek mereka sudah dianggap seperti anaknya, meski bukan berarti mereka berguru pada Piek.
Piek bersyukur karena pernah melawat ke Belanda selama beberapa hari atas undangan Radio Nederland Wereldomrroep di Hilversum dengan tugas sebagai Juri Sayembara Menulis Cerpen “Kincir Emas”. Di situ ia bersama Asbari Nurpatria Krisna. Oleh-olehnya adalah beberapa kumpulan puisi yang belum pernah diterbitkan. Dari kiprah dan kegiatannya, oleh HB Jassin memasukkan nama Piek Ardijanto Soeprijadi ke dalam Sastrawan Angkatan 66.

</doc>
<doc id="343324" url="?curid=343324" title="Kuyang">
Kuyang

Kuyang merupakan siluman berwujud kepala manusia dengan isi tubuh yang menempel tanpa kulit dan anggota badan yang dapat terbang untuk mencari darah bayi atau darah wanita yang habis melahirkan. Makhluk ini dikenal masyarakat di Kalimantan. Kuyang sebenarnya adalah manusia (wanita) yang menuntut ajaran ilmu hitam untuk mencapai kehidupan abadi. 
Pada siang hari, seorang kuyang akan menempuh hidup sehari-hari sebagaimana orang biasa, namun biasanya ia mengenakan pakaian jubah. Pada malam hari kuyang akan terbang untuk mencari darah bayi atau darah persalinan untuk dihisap sebagai sarana menambah kekuatan ilmunya. Orang yang melihat kuyang terbang biasanya melihatnya seperti burung besar.
Untuk menghadapinya korban perlu menggunakan sapu ijuk atau memukulkan perabot rumah tangga seperti panci atau wajan. 

</doc>
<doc id="343349" url="?curid=343349" title="Rekombinasi genetika">
Rekombinasi genetika

Rekombinasi genetika merupakan proses pemutusan seunting bahan genetika (biasanya DNA, namun juga bisa RNA) yang kemudian diikuti oleh penggabungan dengan molekul DNA lainnya. Pada eukariota rekombinasi biasanya terjadi selama meiosis sebagai pindah silang kromosom antara kromosom yang berpasangan. Proses ini menyebabkan keturunan suatu makhluk hidup memiliki kombinasi gen yang berbeda dari orang tuanya, dan dapat menghasilkan alel kimerik yang baru. Pada biologi evolusioner, perombakan gen ini diperkirakan memiliki banyak keuntungan, yakni mengizinkan organisme yang bereproduksi secara seksual menghindari "Ratchet Muller".
Dalam biologi molekular, rekombinasi juga dapat merujuk pada rekombinasi rantai DNA yang tidak sama secara buatan, sering kali merupakan DNA organisme yang berbeda. Rekombinasi ini menghasilkan DNA rekombinan.

</doc>
<doc id="343391" url="?curid=343391" title="Basa nukleotida">
Basa nukleotida

Basa nukleotida (atau nukleobasa) merujuk pada bagian pada DNA dan RNA yang dapat terlibat dalam pemasangan basa (lihat pula pasangan basa), utamanya adalah sitosina, guanina, adenina (DNA dan RNA), timina (DNA) dan urasil (RNA), secara berurutan disingkat C, G, A, T, dan U. Dalam genetika, basa nukleotida tersebut biasanya hanya disebut sebagai basa atau basa N (N singkatan dari nitrogen, karena memiliki gugus amina yang beratom nitrogen). Karena A, G, C, dan T muncul pada DNA, molekul-molekul ini dsebut basa DNA, sedangkan A, G, C, dan U disebut basa RNA.
Urasil menggantikan timina pada RNA. Kedua basa ini identik terkecuali bahwa urasil kekurangan gugus 5' metil. Adenina dan guanina merupakan kelas molekul bercincin dua yang disebut purina (disingkat sebagai R). Sitosina, timina, dan urasil semuanya merupakan pirimidina (disingkat Y).
Basa yang secara kovalen berikatan dengan karbon 1' ribosa atau deoksiribosa disebut sebagai "nukleosida", dan nukleosida yang memiliki gugus fosfat pada karbon 5' disebut sebagai "nukleotida".
Selain adenosina (A), sitidina (C), guanosina (G), timidina (T) dan uridina (U), DNA dan RNA juga mengandung basa-basa yang telah dimodifikasi setelah rantai asam nukelat terbentuk. Pada DNA, basa satu-satunya yang dimodifikasi adalah 5-metilsitidina (m5C). Pada RNA, terdapat banyak basa yang dimodifikasi, meliputi pseudouridina (Ψ), dihidrouridina (D), inosina (I), ribotimidina (rT) dan 7-metilguanosina (m7G).
Hipoxantina dan xantina merupakan salah satu basa yang terbentuk oleh keberadaan mutagen. Keduanya terbentuk melalui proses deaminasi. Hipoxantina dihasilkan dari adenina, dan xantina dari guanina. Dengan cara yang sama, deaminasi sitosina menghasilkan urasil.
Struktur.
Basa utama.
Basa-basa berikut terlibat dalam pemanjangan rantai selama sintesis RNA atau DNA.
Basa purina yang dimodifikasi.
Contoh-contoh adenosina dan guanosina yang dimodifikasi.
Basa pirimidina yang dimodifikasi.
Contoh-contoh sitidina, timidina, dan uridina yang dimodifikasi.

</doc>
<doc id="343407" url="?curid=343407" title="Evolusi molekuler">
Evolusi molekuler

Evolusi molekuler merupakan proses evolusi yang terjadi pada skala DNA, RNA, dan protein. Evolusi molekuler muncul sebagai bidang ilmu pengetahuan pada tahun 1960-an ketika peneliti dari bidang biologi molekuler, biologi evolusi, dan genetika populasi berusaha memahami stuktur dan fungsi asam nukleat dan protein yang baru ditemukan. Topik-topik kunci bidang ini adalah evolusi fungsi enzim, penggunaan divergensi asam nukleat sebagai "jam molekul" dalam kajian divergensi spesies, dan asal usul DNA sampah yang tidak mempunyai fungsi. Kemajuan dalam genom dan bioinformatika telah mengakibatkan peningkatan kajian pada topik-topik ini.

</doc>
<doc id="343489" url="?curid=343489" title="Bartlesville, Oklahoma">
Bartlesville, Oklahoma

Bartlesville adalah kota yang terletak di county Washington di negara bagian Oklahoma, Amerika Serikat. Menurut sensus tahun 2000, kota ini memiliki populasi sebesar 34.748. Bartlesville terletak 47 mil sebelah utara Tulsa dan sangat dekat dengan perbatasan utara Oklahoma dengan Kansas.

</doc>
<doc id="343494" url="?curid=343494" title="Menara Price">
Menara Price

Menara Price adalah menara 19 lantai setinggi 221 kaki (67 m) di Bartlesville, Oklahoma yang didesain oleh Frank Lloyd Wright. Menara ini merupakan satu-satunya gedung pencakar langit yang dapat direalisasikan oleh Wright.
Kontraktor menara ini adalah Harold C. Price dari H. C. Price Company, sebuah perusahaan kimia dan pipa minyak lokal. Menara ini dibuka untuk umum pada Februari 1956.
Sejarah.
Menara Price dibangun oleh Harold C. Price untuk digunakan sebagai kantor pusat perusahaannya. Pemilihan Frank Lloyd Wright sebagai arsitek dilakukan atas arahan Bruce Goff, yang saat itu menjabat sebagai Dekan Arsitektur Universitas Oklahoma, tempat kuliah dua putra Price (Harold Jr. dan Joe). Wright dan Goff kemudian menjadi arsitek tetap bagi keluarga Price. Wright merancang rumah di Arizona untuk Harold C. Price dan rumah di Bartlesville untuk keluarga Harold Jr. Goff, yang juga merupakan penghuni Menara Price, menjadi arsitek favorit Joe Price.
Wright menjuluki Menara Price sebagai ""the tree that escaped the crowded forest"" ("pohon yang lari dari hutan lebat"), tidak hanya karena konstruksinya, tetapi juga karena asal mula rancangannya. Menara Price dibangun di atas padang rumput Oklahoma. Menara Price disangga oleh "batang" pusat dari empat poros lift yang ditanam dengan pondasi sentral yang dalam, seperti pohon dengan akar tunggangnya. Kesembilanbelas lantai bangunan bertumpu pada inti pusat ini, menyerupai cabang-cabang sebuah pohon. Dinding luar tergantung dari lantai dan tertutupi "daun-daun" berlapis tipis tembaga. Wright telah memperjuangkan ide rancangan ini sebelum pembangunan Menara Price, dimulai pada tahun 1920-an pada rancangannya untuk kompleks apartemen empat menara St. Marks-in-the-Bowerie di pusat kota New York. Efek dari Depresi Besar, proyek itu ditangguhkan dan kemudian desain diterapkan oleh Wright untuk Price Company pada tahun 1952. Oleh karena itu, dapat dikatakan bahwa Wright mencabut "pohon"nya keluar dari "hutan lebat" pencakar-pencakar langit Manhattan dan menempatkannya di padang rumput Oklahoma tempat "pohon" itu terus berdiri tanpa disesaki oleh gedung-gedung tinggi di sekitarnya.
Bahan-bahan untuk Menara Price juga inovatif untuk gedung pencakar langit pertengahan abad kedua puluh, antara lain: dinding beton yang dicor, lantai beton berwarna, jendela dan pintu aluminium, serta panel berlapis tipis tembaga yang timbul. Elemen geometris yang umum digunakan adalah segitiga sama sisi, dan semua perlengkapan pencahayaan dan kisi-kisi ventilasi didasarkan pada bentuk itu. Sementara dinding miring dan perabotan terpasang didasarkan pada fraksi atau kelipatan modul segitiga. Di lobi terdapat dua inskripsi karya Walt Whitman. Satu berasal dari bait penutup Salut au Monde dan yang kedua dari Song of the Broad-Axe.
Wright merancang proyek St. Mark untuk apartemen, tapi Menara Price-nya menjadi sebuah bangunan multifungsi untuk perkantoran, pertokoan, dan apartemen. H. C. Price Company adalah tenan utamanya dan lantai lainnya yang tersisa menjadi sumber penghasilan. Penyewanya terdiri atas pengacara, akuntan, dokter, dokter gigi, agen asuransi, dan arsitek Bruce Goff, yang menyewa satu apartemen sebagai kantor di menara itu.
Bibliografi.
Articles
Books

</doc>
<doc id="343497" url="?curid=343497" title="Arumi Bachsin">
Arumi Bachsin

Arumi Bachsin () adalah aktris dan model Indonesia. Ia mulai dikenal luas dengan berperan dalam sejumlah sinetron, kemudian ia ikut bermain dalam film Bestfriend? pada tahun 2008.
Masa kecil.
Arumi lahir di Jakarta dari pasangan Rudy Bachsin, seorang arsitek dan Maria Lilian Pesch. Arumi memiliki darah Indonesia(Bengkulu-Palembang)-Jerman-Belanda.
Arumi yang bercita-cita menjadi Psikolog memiliki prestasi yang cukup baik semasa sekolah. Ketika SMP ia masuk kelas akselerasi di SMP Tirta Buaran. Namun ketika menginjak bangku SMA, Arumi memilih program homeschooling untuk mengatasi jadwal syutingnya yang padat.
Karier.
Arumi memulai kariernya sejak usia 9 tahun sebagai artis cilik pada tahun 2003 dalam program acara anak-anak Kukuryuk di ANTV. Lalu Arumi terjun ke dunia modelling pada tahun 2006. Salah seorang fotografer mengatakan bahwa Arumi adalah, "One of the most beautiful models I've ever met,". Tahun 2007 Arumi pernah menjadi cover majalah Cosmo Girl edisi bulan Februari, 2007. Ia juga pernah menjadi model produk kecantikan rambut 'Elith dan Miraton'.
Tahun 2008 Arumi memulai debutnya di dunia akting lewat sinetron "Azizah" dan mendapat peran kecil. Kemudian ia juga membintangi film pertamanya, pada tahun yang sama dan mendapat peran utama di film tahun 2009. Namanya pun kian melambung dan ia pun bermain dalam beberapa judul sinetron yang menjadikannya artis pendatang baru yang paling bersinar.
Selain menggeluti dunia akting ia juga mulai merambah dunia presenter dengan menjadi presenter acara musik 'HIP HIP HURA' untuk pertama kalinya. Ia juga sering membintangi sejumlah video klip dan iklan. Tahun 2010 ia bermain dalam film .
Pada tanggal 10 Mei 2010, dikabarkan bahwa Arumi kabur dari rumah dan melapor ke Komnas Anak dan mengatakan bahwa ia telah dieksploitasi oleh kedua orangtuanya.
Pada 30 Agustus 2013, Arumi menikah dengan Emil Dardak, anak mantan Wakil Menteri Pekerjaan Umum, Hermanto Dardak.
Pada tanggal 13 April 2014, Arumi dikaruniai anak perempuan yang diberi nama Lakeisha Ariestia Dardak. Pada tanggal 18 November 2015 Arumi dikaruniai anak laki-laki yang diberi nama Alkeinan Mahsyir Putro Dardak.
Setelah sang suami terpilih sebagai Bupati Trenggalek, Jawa Timur, Arumi memfokuskan diri sebagai istri bupati, sekaligus sebagai Ketua Tim Penggerak PKK Kabupaten Trenggalek. 

</doc>
<doc id="343500" url="?curid=343500" title="Resident Evil: Degeneration">
Resident Evil: Degeneration

Resident Evil: Degeneration merupakan film animasi CG pertama dari permainan video yang dirilis oleh Capcom yaitu Resident Evil. Dalam bahasa Jepang berjudul Biohazard: Degeneration dan dirilis di Jepang pada tanggal 29 Oktober 2007. Film ini dirilis di Amerika dalam bentuk DVD dan Blu-ray pada tanggal 26 dan 27 Desember 2008 dan dibintangi oleh dua karakter Resident Evil terdahulu, Leon S. Kennedy dan Claire Redfield.

</doc>
<doc id="343504" url="?curid=343504" title="Psikosis">
Psikosis

Psikosis merupakan gangguan mental yang menyebabkan ketidakmampuan seseorang menilai realita dengan fantasi dirinya. Hasilnya, terdapat realita baru versi orang psikosis tersebut. Psikosis merupakan suatu kumpulan gejala atau sindrom yang berhubungan gangguan psikiatri lainnya, tetapi gejala tersebut bukan merupakan gejala spesifik penyakit tersebut, seperti yang tercantum dalam kriteria diagnostik DSM-IV (Diagnostic and Statistical "Manual of Mental Disorders") maupun ICD-10 ("The International Statistical Classification of Diseases") atau menggunakan kriteria diagnostik PPDGJ- III (Pedoman Penggolongan dan Diagnosis Gangguan Jiwa). 
Arti psikosis sebenarnya masih bersifat sempit dan bias yang berarti waham dan halusinasi, selain itu juga ditemukan gejala lain termasuk di antaranya pembicaraan dan tingkah laku yang kacau, dan gangguan daya nilai realitas yang berat. Oleh karena itu psikosis dapat pula diartikan sebagai suatu kumpulan gejala yang terdapatnya gangguan fungsi mental, respon perasaan, daya nilai realitas, komunikasi dan hubungan antara individu dengan lingkungannya.

</doc>
<doc id="343509" url="?curid=343509" title="Daftar tokoh Yogyakarta">
Daftar tokoh Yogyakarta

Berikut ini merupakan daftar tokoh yang lahir, tinggal, dan mempunyai keterkaitan dengan Daerah Istimewa Yogyakarta.

</doc>
<doc id="343510" url="?curid=343510" title="Billy Cunningham">
Billy Cunningham

William John "Billy" Cunningham () adalah seorang mantan pemain dan pelatih basket profesional NBA, yang juga dijuluki Kangaroo Kid.
Awal karier.
Ketenarannya dimulai ketika dia menjadi murid di Erasmus Hall High School, Brooklyn, di mana dia menjadi MVP di Brooklyn League pada tahun 1961. Pada tahun itu juga, dia tergabung dalam "First-Team All-New York
City", dan masuk dalam majalah "Parade" sebagai anggota "All-America Team".

</doc>
<doc id="343511" url="?curid=343511" title="George Gervin">
George Gervin

George "The Iceman" Gervin () adalah mantan pemain basket profesional Amerika; seorang penembak bertahan untuk tim American Basketball Association - (ABA) Virginia Squires dan San Antonio Spurs, dan juga untuk tim National Basketball Association - (NBA) San Antonio Spurs dan Chicago Bulls. Gervin rata-rata paling sedikit membukukan 14 angka di semua 14 musimnya dalam ABA and NBA, dan pensiun dari NBA dengan karier rata-rata 26.2 angka per pertandingan. Di luar kelemahannya dalam bermain bertahan, Gervin pensiun dengan posisi nomor 2 penghadang bola terbanyak dalam sejarah NBA dari semua pemain bertahan yang pernah ada di NBA.

</doc>
<doc id="343520" url="?curid=343520" title="Pong">
Pong

Pong adalah permainan video generasi pertama yang dirilis sebagai permainan arkade yang dioperasikan dengan koin yang dikembangkan oleh Atari Inc. pada tanggal 29 November, 1972. "Pong" didasari dari permainan atau olahraga tenis meja ("Ping pong"), nama permainan ini berasal dari suara yang dihasilkan ketika memukul bola ping pong. Kata "Pong" telah didaftarkan sebagai merek dari Atari Interactive.
"Pong" dengan cepat menjadi permainan komersial pertama yang sangat sukses, dan merupakan permulaan dari industri permainan video. Tak lama setelah dirilis, beberapa perusahaan berusaha menyalin permainan "Pong", dan merilis beberapa permainan baru. Sehingga, Atari memberanikan pegawainya untuk membuat permainan yang lebih inovatif. Beberapa sekuel muncul dengan permainan yang sama, namun dengan fitur baru. Pada permulaan Natal 1975, Atari secara eksklusif merilis versi rumahan Pong via toko ritel Sears.
Permainan.
"Pong" adalah permainan video olahraga dua dimensi yang mensimulasikan sebuah permainan tenis meja. Sang pemain mengerakan sebuah "bat" yang bergerak naik-turun, permainan ini dapat dimainkan dengan komputer atau dua orang yang mengerakan "bat" di sebelah kiri. Pemain memukul bola bolak-balik. Untuk memenangkan permainan, sang pemain harus memukul bola tersebut sampai sang lawan tidak bisa memukul bola tersebut.

</doc>
<doc id="343525" url="?curid=343525" title="Memori Bulan Januari">
Memori Bulan Januari

Memori Bulan Januari adalah salah satu album dari penyanyi Jayanthie Mandasari. Album ini dirilis pada tahun 1983 melalui perusahaan rekaman DD Records.

</doc>
<doc id="343532" url="?curid=343532" title="Hipotesis Griesbach">
Hipotesis Griesbach

Hipotesis Griesbach adalah sebuah solusi awal abad ke-19 terhadap masalah sinoptik. Hipotesis ini mengutamakan Injil Matius, menggambarkan bahwa Injil Lukas didasarkan pada Matius, dan Injil Markus didasarkan pada keduanya. Hipotesis ini diajukan sebagai sebuah alternatif terhadap teori-teori tentang prioritas Markus yang berkembang luas saat itu dan hipotesis dua sumber.
Proposal Griesbach.
Apa yang kemudian disebut sebagai "Hipotesis Griesbach" sudah diantisipasi oleh pakar Britania, Henry Owen (1716-1795), dalam sebuah tulisan yang diterbitkannya pada 1764 dan oleh Friedrich Andreas Stroth (1750-1785) dalam sebuah artikel yang diterbitkannya secara anonym pada 1781. Johann Jakob Griesbach (4 Januari 1745 – 24 Maret 1812), yang kepadanya hipotesis sumber ini pertama kali dikaitkan dan yang untuknya hipotesis ini pernah dinamai, menghubungkan kesimpulannya bahwa Matius adalah yang injil kanonik pertama yang ditulis dan bahwa Lukas, bukan Markus, yang pertama kali memanfaatkan Matius dalam menyusun injil yang kedua dari antara injil-injil kanonik dalam pidato perayaan Paskah di Universitas Jena pada 1783. Belakangan, untuk program-program Paskah di Jena (1789-1790), Griesbach menerbitkan tulisan yang lebih terinci "Demonstration that the Whole Gospel of Mark is Excerpted from the Narratives of Matthew & Luke." 
Karena itu, teori Griesbach adalah salah satu dari, ketergantungan sastra antara kitab-kitab Injil Matius, Lukas dan Markus atau apa yang disebut oleh pakar-pakar berbahasa Jerman, khususnya apa yang kemudian disebut sebagai "hipotesis utilisasi." Menurut Griesbach, urut-urutan historis dari kitab-kitab injil ini ialah, pertama, Matius; kedua Lukas, yang memanfaatkan Matius dan sumber non-Matius lainnya; dan ketiga, Markus, yang memanfaatkan baik Matius maupun Lukas. Dalam mengajukan hipotesis ini, Griesbach mempertahankan prioritas Matius, seperti halnya Augustinus" "sebelum dia, bersama-sama dengan para pakar lainnya di gereja sebelum abad ke-18.
Bukti-bukti dari Kesepakatan Kecil.
Dukungan utama Griesbach untuk tesisnya terletak dalam nas-nas di mana Matius dan Lukas saling sepakat dan berbeda dengan Markus (mis. ; ; , yang disebut sebagai Kesepakatan kecil. Tidak jelas apakah nas-nas kecil ini hanya sekadar kebetulan atau justru bukti tentang ketergantungan Lukas pada Matius.
Status hipotesis ini.
Pada masa kini hipotesis Griesbach hanya diikuti oleh segelintir pakar saja (W. R. Farmer 1964, Bernard Orchard 1976, 1982, 1983, 1987, Enoch Powell 1977, 1994 dan D. L. Dungan), tetapi berbagai masalah yang ditimbulkannya membuatnya kurang dtierima dibandingkan dengan Hipotesis Dua Sumber yang didukung oleh kebanyakan pakar. Karena Farmer menyusun tulisan-tulisan yang panjang lebar yang menentang solusi prioritas Markus yang lebih umum dan mendukung prioritas Matius, solusi ini biasanya disebut Hipotesis Dua Injil karena pendapatnya yang menyatakan bahwa Matius dan Lukas adalah dua injil sinoptik utama sementara Markus adalah karya yang belakangan dan kurang orisional. 
Rujukan.
Untuk kehidupan dan karya Griesbach, termasuk teks lengkap dari karyanya yang dikutip dalam bahasa Latin dan terjemahan bahasa Inggris, cf. Bernard Orchard dan Thomas R. W. Longstaff (ed.), "J. J. Griesbach: Synoptic and Text-Critical Studies 1776-1976", Volume 34 in SNTS Monograph Series (Cambridge University Press, sampul tebal 1978, sampul tipis 2005 ISBN 0-521-02055-7).

</doc>
<doc id="343538" url="?curid=343538" title="Hipotesis dua sumber">
Hipotesis dua sumber

Hipotesis dua sumber adalah sebuah penjelasan tentang hubungan di antara tiga Injil yaitu Matius, Markus, dan Lukas. Hipotesis ini mengaakan bahwa ada dua sumber bagi Injil Matius dan Injil Lukas: yaitu Injil Markus dan sebuah kumpulan ucapan-ucapan Yesus yang hipotetis yang disebut Q. 
Hipotesis dua sumber muncul pada abad ke-19 jawaban sebagai jawaban kepada masalah sinoptik, pertanyaan tentang hubungan antara ketiga injil satu sama lain, yang telah menjadi pusat perhatian para pakar Alkitab sejak abad sebelumnya. Jawaban yang diajukan oleh Hipotesis dua sumber ialah bahwa Markus adalah injil pertama yang ditulis, dan bahwa Matius dan Lukas mengandalkannya dan sebuah kumpulan ucapan-ucapan Yesus yang kini telah hilang. Kekuatan Hipotesis dua sumber adalah kemampuan penjelasannya mengenai bahan-bahan yang sama-sama dimiliki dan tidak dimiliki di dalam ketiga injil, serta kesulitan-kesulitan dengan alternatif-alternatifnya; kelemahannya terletak dalam perkecualian-perkecualian kepada pola-pola ini, dan dalam sifat yang hipotetis dari kumpulan ucapan-ucapan Yesus yang diajukannya.
Sebagai jawaban kepada masalah-masalah ini, para pakar masa kini mengajukan sejumlah uraian dan variasi terhadap hipotesis yang mendasarnya, dan bahkan hipotesis-hipotesis yang sama sekali alternatif. Betapapun juga, "Hipotesis dua sumber memperoleh dukungan dari kebanyakan kritik Alkitab dari semua benua dan denominasi."
Hipotesis-hipotesis lainnya.
Suatu bentuk dari hipotesis Dua Sumber tetap lebih dipilih oleh sebagian besar pakar Perjanjian Baru yang terlatih kritis sebagai teori yang paling dapat memecahkan masalah sinoptik. Namun, keragu-raguan tenang masalah-masalah dengan kesepakatan-kesepakatan kecil dan, khususnya, tentang Q yang hipotetis, telah melahirkan hipotesis-hipotesis alternatif.
Pandangan yang tradisional diwakili oleh hipotesis Augustinian, yang menyatakan bahwa keempat injil ditulis menurut urutan kemunculannya di Alkitab (Matius → Markus → Lukas), dengan Markus sebagai edisi Matius yang dipadatkan. Hipotesis ini didasarkan pada sebuah argumen berdasarkan otoritas: klaim oleh uskup Papias dari abad kedua M. bahwa ia pernah mendengar bahwa Matiuslah yang pertama menulis. Pada abad ke-18, masalah-masalah dengan gagasan Augustinus ini menyebabkan Johann Jakob Griesbach mengajukan hipotesis Griesbach, yaitu bahwa Lukas telah merevisi Matius dan bahwa Markus kemudian menulis sebuah injil yang lebih singkat dengan menggunakan bahan-bahan yang disepakati oleh Matius dan Lukas (Matius → Lukas → Markus). 
Hipotesis dua dokumen muncul pada abad ke-19: Markus sebagai injil yang paling awal, Matius dan Lukas yang ditulis secara terpisah dan mengandalkan baik Markus maupun Q yang hipotetis. 
Pada 1924 B. H. Streeter mempertajam "Hipotesis Dua Dokumen" menjadi Hipotesis Empat Dokumen. 
Pada 1955 seorang pakar Britania, A. M. Farrer, mengusulkan bahwa orang dapat membuang Q dengan berargumen bahwa Lukas merevisi baik Markus maupun Matius. Pada 1965 seorang sarjana Amerika, William R. Farmer, juga berusaha menyingkirkan kebutuhan akan Q, menghidupkan kembali versi yang diperbarui dari gagasan Griesbach bahwa Markus memadaatkan baik Matius maupun Lukas. Di Inggris lawan-lawan modern yang paling berpengaruh dari Hipotesis dua sumber mendukung hipotesis Farrer, sementara hipotesis Griesbach yang direvisi Farmer, yang juga dikenal sebagai Hipotesis Dua Injil, barangkali adalah lawan utama dari Hipotesis Dua Sumber di Amerika.

</doc>
<doc id="343539" url="?curid=343539" title="Zona Euro">
Zona Euro

Zona Euro (resminya area euro, atau secara tidak resminya tanah euro) merujuk pada gabungan mata uang di antara negara-negara anggota Uni Eropa yang telah mengadopsi euro sebagai satu-satunya mata uang resmi. Sistem Euro, dipimpin oleh Bank Sentral Eropa, bertanggung jawab atas kebijakan moneter di dalam Zona Euro.
Anggota.
Pada tahun 1998 sebelas negara anggota telah menemukan kriteria konvergen, dan Zona Euro dinyatakan keberadaannya dengan penerbitan euro secara resmi pada tanggal 1 Januari 1999. Yunani lolos kualifikasi pada tahun 2000 dan memperoleh izin pada tanggal 1 Januari 2001. Koin dan uang kertas fisik diperkenalkan pada 1 Januari 2002. Slovenia lolos kualifikasi pada tahun 2006 dan bergabung pada 1 Januari 2007. Siprus dan Malta bergabung pada 1 Januari 2008. Slowakia lolos kualifikasi pada tahun 2008 dan bergabung pada 1 Januari 2009.
Estonia bergabung menjadi anggota zona ini pada tanggal 1 Januari 2011 dan Latvia pada 1 Januari 2015. Pada saat ini terdapat 19 negara anggota dengan lebih dari 335 juta orang dalam Zona Euro.

</doc>
<doc id="343547" url="?curid=343547" title="GameTrailers">
GameTrailers

GameTrailers (GT) adalah sebuah situs web yang menyediakan konten-konten permainan video. Juga tersedia akses gratis ke pemrograman asli (seperti tinjauan dan ulasan), cuplikan permainan dan rekaman permainan video. Kebanyakan klip video ditawarkan dengan kualitas tinggi (960x540) dan juga standar (480x360). 
Pengguna bisa memuat video, membuat blog dan juga berpartisipasi dalam forum. Pengguna juga dapat membuat fraksi untuk permainan atau lainnya. GameTrailers memiliki mata uang bernama GameTrailers Dollars (GTD), yang didapat dengan cara berinteraksi dengan situs tersebut dan digunakan untuk membeli item virtual dan "merchandise" asli.

</doc>
<doc id="343548" url="?curid=343548" title="Gumbo">
Gumbo

Gumbo adalah sejenis hidangan yang berasal dari Louisiana oleh orang-orang kreol Louisiana pada abad ke-18. Hidangan ini umumnya terdiri dari kuah kaldu, bendi, daging atau kerang-kerangan, pengental, dan sayur-sayuran seperti seledri, paprika, dan bawang bombai. Gumbo dibagi oleh jenis pengental yang digunakan: Gumbo Afrika menggunakan sayur bendi, Gumbo Choctaw menggunakan bumbu filé (terbuat dari daun "sassafras albidum" yang dikeringkan dan dihancurkan), atau roux, sejenis pengental khas Perancis yang terbuat dari tepung dan lemak. Nama hidangan ini kemungkinan berasal dari kata bahasa Bantu untuk bendi ("ki ngombo") atau kata bahasa Choctaw untuk biumbu filé ("kombo").
Terdapat beberapa variasi yang berbeda. Di kota New Orleans, gumbo kreol memiliki gaya yang berbeda dari rumah ke rumah walau masih mempertahankan asal-usul Afrika dan suku asli. Orang kreol yang menetap di sekitar Sungai Cane membuat gumbo yang lebih banyak menggunakan bumbu filé. Setelah kaldu disiapkan, sayuran kemudian dimasak, lalu kemudian daging dimasuk. Kaldu kemudian direbus di bawah titik didih, lalu kerang-kerangan dan bumbu-bumbu lainnya ditambahkan pada akhirnya. Gumbo umumnya dihidangkan di atas nasi.
Hidangan ini merupakan percampuran bahan-bahan dan praktik memasak dari berbagai budaya, termasuk Afrika Barat, Perancis, Spanyol, Jerman, dan Choctaw. Gumbo mungkin dibuat berdasarkan hidangan tradisional Afrika Barat atau suku asli Amerika, atau merupakan bentukan dari hidangan Perancis "bouillabaisse". Ia pertama kali dideskripsikan pada tahun 1802, dan terdaftar di beragam buku resep pada paruh kedua abad ke-19. Hidangan ini dikenal lebih luas pada tahun 1970-an, setelah kantin Senat Amerika Serikat menambahkannya pada daftar menu untuk menghormati Senator Louisiana Allen Ellender. Popularitas juru masak kelahiran Louisiana seperti Justin Wilson pada tahun 1970-an dan 1980-an terus memikat ketertarikan akan gumbo. Hidangan ini merupakan hidangan resmi dari negara bagian Louisiana.
Etimologi.
Sarjana dan juru masak telah menawarkan berbagai penjelasan tentang etimologi dari kata "gumbo". Hidangan ini kemungkinan dinamai berdasarkan dua bahan utamanya, bendi dan filé. Bendi dikenal sebagai "ki ngombo" atau "quingombo" dalam bahasa Bantu; kata ini juga serumpun dengan kata Umbundu "ochinggômbo" dan Tshiluba "chinggômbô". Dalam bahasa orang-orang Choctaw, filé, atau "sassafras albidum" yang dihancurkan, disebut "kombo".
Variasi.
Gumbo kreol mempertemukan semua macam kelas dan etnik di selatan terutama di New Orleans, dan dihidangkan di atas meja orang kelas bawah dan atas.
Gumbo adalah hidangan rebusan berbumbu yang mengkombinasikan berbagai macam daging atau makanan laut pada cairan berkuah. Semua konbinasi dari daging atau makanan laut dapat digunakan, namun tidak keduanya secara bersamaan, kecuali versi tradisional New Orleans yang berisi makanan laut dan sosis. Gumbo berbahan dasar daging dapat terbuat dari daging ayam, bebek, tupai, kelinci atau alligator. Gumbo berbahan dasar makanan laut umumnya terbuat dari udang, kepiting (utuh atau daging), dan tiram. Dengan sosis dan ham sebagai pengecualian, daging sapi dan babi hampir tidak pernah digunakan. Kebanyakan variasi dari gumbo dibumbui oleh bawang bombai, peterseli, paprika, dan seledri. Saat ini, kebanyakan orang mengenal gumbo makanan laut, ayam, dan sosis.
Pengental.
Roux umumnya digunakan sebagai pengental. Daun "sassafras albidum" yang dihancurkan, atau filé, umumnya tidak ditambahkan sampai sayuran dan daging atau makanan laut telah matang dan diangkat dari api. Penggunaan filé adalah opsional. Penggunaan bendi dan tomat adalah pengaruh dari kreol (walaupun tomat baru diperkenalkan oleh juru masak Perancis pada abad ke-19).
Lama waktu memasak menentukan rasa dan tekstur pada akhirnya. Makin lama roux dimasak sebelum ditambahkan ke dalam gumbo, warnanya akan semakin gelap dan rasa roux akan lebih terasa. Namun makin gelap warna roux maka berkurang pula kekentalan kaldu.
Gumbo "z'herbes".
Ketika umat Katolik berpantang makan daging pada masa Pra-Paskah, sering dihidangkan sejenis gumbo tanpa daging, atau gumbo des herbes (terjemahan kasar "gumbo herbal" atau dipendekkan menjadi gumbo z'herbes). Gumbo jenis ini mencampurkan berbagai macam sayuran berdaun – seperti lobak, sesawi India, dan bayam. Sayuran tersebut dimasak sampai menjadi seperti bubur dan disaring untuk menghasilkan cairan kental kehijauan. Pembuatan gumbo jenis ini memakan banyak waktu, dan ketika pantangan Pra-Paskah dilonggarkan, hidangan tersebut mulai menjadi kurang populer. Ia juga jarang dihidangkan di restoran. Pada masa modern, ham atau rajungan ditambahkan pada gumbo jenis ini.
Gumbo "z'herbes" kemungkinan punya asal-usul Perancis, Jerman, atau Afrika Barat. Ia memiliki kemiripan dengan hidangan Perancis "potage aux herbes" ("sup herbal"), dan juga hidangan Afrika "callaloo". Hidangan tanpa daging ini juga memiliki kemiripan dengan hidangan yang disajikan di Jerman pada Kamis Putih. Umat Katolik Jerman, yang menaati pantangan Pra-Paskah, umumnya menyajikan rebusan yang terbuat dari tujuh sayuran yang berbeda sampai saat ini.
Sejarah.
Latar belakang.
Gumbo umum digunakan sebagai metafor untuk percampuran budaya yang ada di Louisiana bagian selatan. Hidangan ini menggabungkan praktik memasak dari Perancis, Spanyol, suku asli Amerika, dan Afrika, begitu juga dengan praktik memasak Italia dan Jerman. Pada abad ke-18 dan abad ke-19, orang-orang dari budaya ini hidup bersama dalam lingkup area yang kecil dengan gerakan yang terbatas. Ini menghasilkan sebuah lingkungan di mana budaya dapat mempengaruhi satu sama lain dan berbaur untuk menciptakan tradisi dan hidangan baru.
Berdirinya kota New Orleans pada tahun 1718 menandai bermulanya koloni Perancis di Louisiana. Penetap Perancis bersekutu dengan penduduk asli, termasuk Choctaw, Alabama, dan Cherokee, di mana mereka mempelajari metode memasak yang baru dan cara mengenali tanaman-tanaman pangan setempat.
Kapal berisi budak-budak sampai di Louisiana pada tahun 1719. Kapal pertama membawa beras dan orang-orang yang berpengalaman dalam bercocok tanam. Padi beradaptasi dengan baik di lingkungan yang baru, dan dalam waktu beberapa tahun, padi menjadi tanaman yang umum ditanam di sepanjang sungai Mississippi.
Pada tahun 1721, 125 pemukim Jerman menetap sekitar 40 mil (64 km) dari New Orleans, dan memperkenalkan seni pembuatan sosis. Pada tahun 1746, populasi kulit putih Louisiana diperkirakan mencapai 3,200 orang, dengan populasi kulit hitam diperkirakan mencapai 4,730 orang. Jumlah budak melebihi jumlah orang kulit putih di banyak tempat di Louisiana selama 40 tahun kemudian.
Koloni kemudian diambil alih oleh Spanyol pada tahun 1762. Pemerintah Spanyol secara aktif merekrut pemukim untuk Louisiana Spanyol. Sekitar 2,000 orang dari Kepulauan Canaria berpindah ke area selatan dari New Orleans. Pemukim-pemukim ini utamanya adalah nelayan yang kemudian mulai menyuplai udang, kepiting, dan tiram dalam jumlah besar ke pasar-pasar di New Orleans. Pemukim-pemukim dari Kepulauan Canaria ini juga membawa "kecintaan akan makanan yang gurih", termasuk penggunaan cabai cayenne, sejenis cabai merah pedas. Pihak berwenang Spanyol juga memberi izin untuk eksil Acadia untuk dipindahkan dari timur laut Amerika Utara ke Louisiana. Dari tahun 1755 sampai tahun 1795, harus 3,000 orang pemukim ini dipindahkan ke area selatan dan barat dari New Orleans. Louisiana secara rahasia dikembalikan kepada Perancis pada tahun 1800, lalu dibeli oleh Amerika Serikat pada tahun 1803. Bagian paling selatan dari Louisiana, termasuk New Orleans, menjadi negara bagian Louisiana pada tahun 1812.
Buruh-buruh baru memperkenalkan makanan-makanan baru, termasuk sayur asli Afrika bendi, dan tanaman cabai pedas yang kemungkinan berasal dari Haiti. Bawang bombai dan paprika sudah lama menjadi bagian dari tradisi masakan Spanyol dan Afrika. Tomat diperkenalkan ke daerah tersebut tidak lama kemudian oleh juru masak Perancis pada abad ke-19, namun; secara tradisional mereka tidak digunakan dalam hidangan gumbo oleh orang kreol.
Asal-usul kreol.
Sarjana-sarjana setuju bahwa gumbo berasal dari Louisiana dari orang-orang kreol pada awal abad ke-18.
Menurut sebuah usulan, gumbo adalah sebuah penafsiran kembali masakan tradisional Afrika. Masyarakat Afrika Barat menggunakan sayuran bendi sebagai dasar banyak hidangan, termasuk sup, kadang melengkapinya dengan daging dan udang, dengan garam dan merica sebagai bumbu. Di Louisiana, hidangan tersebut diubah dengan memasukkan bahan lain yang diperkenalkan oleh kelompok masyarakat lainnya. Catatan dari tahun 1764 mengindikasikan bahwa budak-budak Afrika di New Orleans mencampurkan bendi masak dengan nasi sebagai makanan.
Gumbo mungkin juga merupakan bentukan dari sup tradisional Perancis, terutama dari rebusan ikan "bouillabaisse".
Beberapa ahli kuliner pada awal abad ke-20, termasuk Celestine Eustis, mempertahankan bahwa gumbo adalah hidangan perjamuan suku asli. Hal ini ditunjukkan dari budaya kreol akhir abad ke-18. Pada saat itu, nasi merupakan barang mewah untuk orang kreol. Mereka menyajikan gumbo di atas grits jagung, pasangan yang umum pada hidangan rebusan penduduk asli. Penggunaan jagung dan filé mungkin menunjukkan bahwa makanan tersebut merupakan bentukan suku asli.
Teori ini lalu berbaur dengan legenda lokal dari "Frying Pan Revolt" (Pemberontakan Wajan Penggorengan), atau "Petticoat Insurrection". Menurut legenda, pada tahun 1722, kolonis-kolonis wanita Perancis berkumpul di New Orleans di rumah gubernur Jean-Baptiste Le Moyne, Sieur de Bienville, untuk memprotes atas kekurangan bahan-bahan yang dikenali. Penjaga rumah Bienville, Madame Langlois, mengajari para wanita cara untuk memperbaiki gumbo biasa. Langlois menggunakan bendi, sebuah bahan yang bagi para wanita sebelumnya diperkenalkan oleh budak-budak. Langlois kemudian memperkenalkan bahan-bahan yang umum digunakan dalam hidangan Choctaw – nasi, udang, lobster air tawar, dan daun filé.
Perkembangan.
Catatan pertama soal gumbo pertama kali muncul pada awal abad ke-19. Pada tahun 1802, John Sibley mendeskripsikan "hidangan yang mereka sebut gumbo merupakan sup kental berwarna kekuningan & dimakan dengan nasi, dan merupakan makanan bagi siapa saja untuk makan malam." Tahun berikutnya, gubernur Perancis Pierre Clement de Laussat mengadakan sebuah pesta di mana dihidangkan 24 macam gumbo. Menurut penulis Cynthia Lejeune Nobles, dua peristiwa ini "memberi petunjuk bagi popularitas gumbo kolonial Spanyol untuk dan mengilustrasikan bahwa hidangan bisa juga sederhana dan murni".
Sebuah buku resep tahun 1824, "The Virginia House-Wife" karya Mary Randolph, adalah buku pertama tertulis resep untuk gumbo. Ditulis sebagai "Gumbo – A West India Dish", pada resep sederhana tersebut dijelaskan bagaimana cara merebus bendi dan hanya memiliki sedikit kemiripan pada resep gumbo umumnya. Di buku yang sama, terdapat resep untuk "Ochra Soup" yang terbuat dari bendi, bawang bombai, daging unggas, daging babi, tomat, dan kacang lima yang dikentalkan dengan tepung. Walaupun resep ini memiliki kemiripan dengan gumbo, ia lebih mirip dengan hidangan Karibia "callaloo".
Variasi yang lebih dikenal pertama kali dideskripsikan di buku resep tahun 1879 karya Marion Cabell Tyree. Bukunya berjudul "Housekeeping in Old Virginia" menjelaskan "Gumbo Filit A La Creole", sebuah gumbo berbahan dasar filé dengan ayam dan tiram dan dibumbui oleh allspice, cengkeh, cabai merah dan hitam, peterseli, dan thyme. Buku resep tahun 1881 "What Mrs. Fisher Knows About Old Southern Cooking", hasil dikte dari mantan budak Abby Fisher, berisi tiga resep gumbo. "Oyster Gumbo Soup" (Sup Gumbo Tiram) yang berbahan dasar filé, sementara "Ochra Gumbo" (Gumbo Bendi) dan "Chicken Gumbo" (Gumbo Ayam) menggunakan bendi sebagai bahan dasar. Empat tahun kemudian, buku resep "La Cuisine Creole" mendokumentasikan delapan jenis gumbo. Tidak ada resep yang menggunakan sosis, namun hampir semua menggunakan ham sebagai bahan.
Sampai tahun 1970-an, gumbo hanya populer di daerah pantai teluk Amerika Serikat. Ia kemudian mulai terkenal setelah kematian Senator Amerika Serikat Allen Ellender. Sebagai kelahiran Terrebonne Parish, Louisiana, Ellender sering memasak gumbo untuk kolega-koleganya, termasuk lima presiden Amerika. Setelah kematiannya di tahun 1972, Senat memutuskan untuk menambahkan Louisiana Creole Gumbo, yang berisi makanan laut, ke dalam daftar menu untuk mengenangnya. Hidangan tersebut mulai lebih populer pada tahun 1980-an, ketika juru masak popularitas Paul Prudhomme mulai memikat ketertarikan akan hidangan Cajun.
Persiapan dan penyajian.
Gumbo dimasak dengan api kecil di bawah titik didih selama seharian. Daging (tetapi bukan makanan laut) sebelumnya dimasak sampai kecokelatan dan diangkat — pengumpul folklor John Laudun telah mengatakan pada pentingnya memasak sampai kecokelatan adalah penting untuk tidak hanya untuk hasil akhir dari gumbo, namun juga rasa. Bendi dan roux dimasak sebelum sayuran dan makanan laut. Bendi diangkat dari api ketika mencapai tingkat konsistensi yang diinginkan, sementara roux tetap berada di dalam panci. Sayur berbumbu kemudian ditambahkan ke dalam kuah. Ketika sudah berubah menjadi bubur, daging dan bendi ditambahkan ke dalam panci bersama dengan air dan/atau kaldu, lalu direbus terbuka sampai pada tingkat kematangan daging yang diinginkan. Bumbu-bumbu, seperti merica merah, hitam, dan putih, daun salam, thyme, saus pedas, dan garam, ditambahkan untuk rasa. Menurut Nobles, "membumbui secara tepat adalah penting, dan di Louisiana menambahkan secara tepat adalah sebuah seni". Karena makanan laut matang dengan cepat, ia tidak ditambahkan ke panci sampai akhir pemasakan. Ketika gumbo selesai dimasak, daun bawang dan peterseli dapat ditaburkan. Bila diinginkan, bubuk filé powder dimasukkan paling akhir.
Gumbo kreol dihidangkan di atas nasi, sehingga dapat memberi makan dalam jumlah besar. Gumbo "z'herbes" dihidangkan dengan nasi yang terpisah. Gumbo sering disajikan langsung dari panci di kompor, walaupun di rumah-rumah masyarakat kelas atas hidangan tersebut dihidangkan di atas piring saji di meja. Kadang, gumbo disajikan hanya dengan roti, walaupun banyak keluarga Acadia menyediakan salad kentang sebagai sampingan. Dalam perjamuan, gumbo dihidangkan sebagai bagian dari menu yang besar.
Soniat memberi contoh-contoh jenis utama gumbo kreol, bersama dengan penjelasan soal tradisi keluarga tentangnya.
Aspek sosial.
Dalam "Cajun Foodways", C. Paige Gutierrez mendeskripsikan gumbo sebagai "hidangan ekonomis" yang bermanfaat untuk "memberi makan jumlah besar dengan sedikit daging dan makanan laut". Nobles juga bersamaan menjelaskan bahwa "salah satu puncak dari gumbo kreol adalah, dengan panci yang besar, ia dapat berisi berkali-kali lipat dan merupakan pilihan masakan yang baik untuk memberi makan massa". Dengan hidangan ini, juru masak dapat menggunakan sebagian kecil dari berbagai macam bahan yang tidak cukup untuk sajian sendiri-sendiri. Hidangan ini dianggap sebagai cara yang tepat untuk menggunakan daging dan makanan laut sisa yang dapat membusuk.
Sejak abad ke-19, gumbo sering disajikan dalam kegiatan perkumpulan sosial atau kegiatan lainnya di Louisiana. Dalam "fais do-do" (pesta dansa) gumbo akan disediakan menjelang tengah malam. Banyak keluarga akan "menghidangkan gumbo", atau menjadi tuan rumah sebuah perkumpulan sosial di mana teman dan keluarga berkumpul dan menikmati minuman beralkohol dan gumbo.
Di pedesaan Acadiana, dikenal sebagai daerah paroki kreol, di selatan Louisiana, gumbo adalah bagian penting dari perayaan Mardi Gras. Pada Mardi Gras, pria setempat berjalan dari satu rumah ke rumah lain dan meminta bahan-bahan untuk gumbo dalam sebuah perayaan bernama "courir de Mardi Gras". Anggota-anggota komunitas lokal kemudian berkumpul di lokasi pusat di mana para pria memasak gumbonya. Ketika sudah siap, grup kemudian makan dan menari sampai tengah malam, ketika Pra-Paskah dimulai.
Gumbo adalah hidangan resmi negara bagian Louisiana. Banyak kompetisi memasak di Louisiana selatan berpusat pada gumbo, dan ia merupakan bagian penting dari festival-festival lokal. World Championship Gumbo Cook Off (Kejuaraan Memasak Gumbo Dunia) diadakan di New Iberia, Louisiana. "Ibukota Gumbo Dunia", Bridge City, Louisiana, rutin menggelar Festival Gumbo. Festival tersebut menyediakan gumbo yang dimasak di panci sedalam 0.9 m dan berdiameter 1.5 m. Umumnya, panci gumbo dalam festival berukuran sedalam dan berdiameter 0.6 m.

</doc>
<doc id="343556" url="?curid=343556" title="Bank CIMB Niaga">
Bank CIMB Niaga

PT Bank CIMB Niaga Tbk atau yang lebih dikenal dengan CIMB Niaga adalah sebuah bank yang berdiri pada tahun 1955. Saat ini CIMB Niaga merupakan bank terbesar keempat di Indonesia dilihat dari sisi aset, dan diakui prestasi dan keunggulannya di bidang pelayanan nasabah dan pengembangan manajemen. Saat ini mayoritas saham Bank CIMB Niaga dimiliki oleh CIMB Group. Bank CIMB Niaga merupakan bank pembayar ("payment bank") KSEI terbesar dari nilai transaksi, dan dengan pangsa pasar 11%, saat ini CIMB Niaga adalah bank penyedia kredit pemilikan rumah terbesar ketiga di Indonesia.
Sejarah.
CIMB Niaga pertama kali didirikan pada tanggal 26 September 1955 sebagai bank swasta nasional dengan nama Bank Niaga. Setelah terbentuk, membangun nilai-nilai inti dan profesionalisme karyawan menjadi perhatian utama bank. Pada tahun 1969, ketika sektor swasta di Indonesia dilanda krisis, Bank Niaga mampu bertahan dan berhak memperoleh jaminan dari Bank Indonesia. Bank Niaga kemudian merevisi rencana usahanya pada tahun 1974, dan berganti menjadi bank umum agar dapat memenuhi kebutuhan nasabah.
Pada tahun 1976 Bank Niaga meluncurkan Program Kredit Profesional, yaitu pinjaman bagi para profesional seperti ahli teknik, dokter, dan sebagainya. Selanjutnya, pada tahun 1981-1982, Bank Niaga menjadi bank pertama di Indonesia yang menerapkan sistem perbankan jaringan (online) dan sistem jaringan kantor cabang. Langkah berikut yang ditempuh Bank Niaga adalah membentuk jaringan unit usaha penukaran valuta asing resmi di sejumlah kantor cabang pada tahun 1985 beserta beragam produk baru. Pada tahun 1987, Bank Niaga membedakan dirinya dari pesaingnya di pasar domestik dengan menjadi Bank yang pertama menawarkan nasabahnya layanan perbankan melalui mesin ATM di Indonesia.
Pada Juni 1989 merupakan tahun Bank Niaga melakukan penawaran saham perdana sehingga menjadi perusahaan terbuka. Saham yang ditawarkan laris dibeli, dan saham yang dipesan mencapai empat kali lipat dibanding jumlah saham yang diterbitkan (20.9 juta saham).
Bank Niaga mulai menyediakan layanan bagi nasabah kelas menengah-atas pada tahun 1998, guna memperbesar jumlah nasabah.
Pada tahun 1999, Bank Niaga menjadi bank di bawah pengawasan Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN) karena dana pemegang saham untuk rekapitalisasi kurang dari 20%.
Commerce Asset Holdings Berhad (CAHB), yang sekarang dikenal luas sebagai CIMB Group Holdings Berhad, mengakuisisi saham Bank Niaga pada tahun 2002. Tahun 2007, seluruh kepemilikan saham berpindah ke CIMB Group sebagai bagian dari reorganisasi internal untuk mengkonsolidasi kegiatan seluruh anak perusahaan CIMB Group. Pada bulan Mei 2008, Bank Niaga resmi berubah nama menjadi Bank CIMB Niaga. Dalam rangka memenuhi kebijakan Single Presence Policy (SPP) yang ditetapkan Bank Indonesia, Khazanah Nasional Berhad sebagai pemilik saham mayoritas Lippo Bank dan juga saham pengendali Bank Niaga (melalui CIMB Group), melakukan penggabungan (merger) kedua bank tersebut secara resmi pada tanggal 1 November 2008 yang diikuti dengan pengenalan logo kepada masyarakat luas.
 *) Efektif sejak diperolehnya persetujuan OJK
 *) Efektif sejak diperolehnya persetujuan OJK

</doc>
<doc id="343577" url="?curid=343577" title="Sejarah Angkatan Pertahanan Israel">
Sejarah Angkatan Pertahanan Israel

Sejarah Angkatan Pertahanan Israel yang terkait dengan sejarah pembentukan Haganah yang kedua setelah dilakukan.
Sebelum 1948
Dari 1930, sebelum kepemimpinan politik diakui dengan penggunaan kekuatan sebagai pilihan dari alat politik telah menjadi wacana publik untuk membentuk budaya politik masyarakat. Pemikiran ini menjadi lebih terlihat setelah adanya pembentukan negara. Pemeran utama di sini tidak saja angkatan darat atau organisasi militer pra-negara.
Mengikuti Rencana pemisahan UN 1947 yang memberikan mandat kepada Britania Raya mengenai pembentukan negara di Palestina, negara menjadi semakin stabil dan jatuh ke dalam keadaan perang sipil antara orang-orang Yahudi dan Arab setelah penduduk Arab menolak rencana apapun yang akan memungkinkan untuk menciptakan sebuah negara Yahudi sesuai dengan Rencana Dalet untuk Haganah mencoba untuk mengamankan wilayah yang rencana dialokasikan ke negara Yahudi dan blok dari pemukiman yang berada di kawasan yang dialokasikan untuk negara Arab.
Daftar Kepala Staf Umum.
Sebagai Kepala Staf Umum (dalam bahasa Ibrani: רמטכ"ל, diucapkan: Ramatkal) adalah yang tertinggi dari Komandan IDF dan bertanggung jawaban kepada Menteri Pertahanan dan Perdana Menteri. Semua Ramatkal memiliki peringkat Letnan Jenderal atau Umum (dalam bahasa Ibrani: רב אלוף, diucapkan: Rav Aluf).

</doc>
<doc id="343615" url="?curid=343615" title="Serangan Garamba 2008">
Serangan Garamba 2008

Serangan Garamba 2008 (disebut Operasi Lightning Thunder) dimulai pada Desember 2008 ketika Uganda, Republik Demokratik Kongo dan pemerintah Sudan Selatan melancarkan serangan militer terhadap Tentara Perlawanan Tuhan di Garamba, Republik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="343618" url="?curid=343618" title="Taman Nasional Garamba">
Taman Nasional Garamba

Taman Nasional Garamba, terletak di Republik Demokratik Kongo di Afrika, didirikan tahun 1938. Salah satu taman nasional tertua di Afrika, taman nasional ini menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1980. Garamba adalah tempat tinggal populasi alam terakhir badak putih utara di dunia.

</doc>
<doc id="343634" url="?curid=343634" title="Dunia Arab">
Dunia Arab

Dunia Arab (; Transliterasi: al-`alam al-`arabi) merujuk pada negara berbahasa Arab yang terbentang dari Samudra Atlantik di barat hingga Laut Arab di timur, dan dari Laut Tengah di utara hingga Tanduk Afrika dan Samudra Hindia di tenggara. Dunia Arab terdiri dari 24 negara dan wilayah dengan populasi 325 juta dalam dua benua.
Sentimen nasionalisme Arab muncul pada paruh kedua abad ke-19 bersamaan dengan lahirnya gerakan-gerakan nasionalis lainnya dalam Kekaisaran Ottoman. Liga Arab dibentuk pada tahun 1945 untuk mewakili kepentingan orang-orang Arab, dan terutama untuk mempercepat penyatuan politik negara-negara Arab dalam sebuah proyek yang dikenal sebagai Pan-Arabisme, terutama dalam menentang berdirinya negara Israel. Protes populer di seluruh dunia Arab yang dimulai pada akhir 2010 sampai dengan awal tahun 2011 diarahkan terhadap pemerintah dan perilaku korupsi politik yang terkait, disamping permintaan pembaruan ekonomi.
Istilah "dunia Arab" biasanya tidak diakui oleh mereka yang tinggal di daerah yang tidak menganggap diri mereka orang Arab, seperti orang-orang non-Yahudi seperti Berber dan Kurdi. Sedangkan tanah air asli dari Arab adalah Semenanjung Arab, istilah ini juga ditolak oleh beberapa minoritas Semit seperti Maronit, Mizrahim, Assyria, dll karena pada masa pra-sejarah Arab berasal dari tempat-tempat seperti Irak, Palestina, dan Suriah.
Definisi.
Secara linguistik dan denotasi politik yang melekat dalam dunia Arab umumnya didominasi atas pertimbangan silsilah . Dengan demikian, individu dengan sedikit atau tidak memiliki keturunan Arab sama sekali secara langsung dari Jazirah Arab bisa mengidentifikasi diri mereka sebagai orang Arab. Sebagian identitas tersebut berdasarkan pada bahasa ibu mereka. Namun hal tersebut ini dibantah oleh banyak orang. Di Mesir misalnya, terkadang mereka tidak mengakui identitas mereka sebagai orang Arab.
Di Maroko, Aljazair, dan Tunisia, bahasa Arab hanya digunakan sebagai bahasa resmi pemerintah, sementara bahasa yang digunakan dalam pergaulan sehari-hari disebut Darija. Bahasa Darija menyerap banyak kosakata dengan standar Arab, tetapi juga memakai kosakata pinzaman yang signifikan dari bahasa Berber (Tamazight) substrat, serta meminjam kosakata yang lebih luas dari bahasa Perancis, Spanyol dan bahkan Italia (terutama di Libya) - bahasa dari penjajah kolonial historis Maghreb. Darija dituturkan dan dapat dipahami secara luas oleh masyarakat di negara-negara Maghreb, terutama Maroko, Aljazair, dan Tunisia, tetapi tidak dapat dipahami oleh penutur dialek Arab lainnya terutama bagi mereka yang berdiam di Mesir dan Timur Tengah.
Definisi standar wilayah.
Meskipun tidak ada definisi yang bisa diterima secara global oleh dunia Arab yang ada, namun semua negara yang menjadi anggota Liga Arab umumnya diakui sebagai bagian dari dunia Arab .
Liga Arab merupakan organisasi regional yang bertujuan (antara lain) untuk mempertimbangkan secara umum semua urusan dan kepentingan negara dan definisi yang berkaitan seorang Arab.
Definisi teritorial standar kadang-kadang lebih dipandang pantas dan terkadang bermasalah, jika ditambah dengan elemen pandangan tambahan tertentu (lihat definisi linguistik tambahan di bawah).
Definisi linguistik tambahan.
Sebagai alternatif untuk, atau dalam mengkombinasikan dengan, definisi teritorial standar, dunia Arab dapat didefinisikan sebagai sebuah masyarakat dan negara yang bersatu secara keseluruhan untuk setidaknya beberapa persen masyarakat dengan bahasa Arab, budaya atau kedekatan geografis, atau negara-negara atau wilayah di mana mayoritas penduduk berbicara bahasa Arab, dan dengan demikian kemungkinannya juga mencakup populasi dari diaspora bangsa Arab.
Ketika definisi linguistik tambahan digunakan serta dikombinasikan dengan definisi teritorial standar, berbagai parameter dapat diterapkan untuk menentukan apakah suatu negara atau wilayah dapat dimasukkan dalam definisi alternatif ini sebagai bagian dari dunia Arab. Parameter ini dapat diterapkan untuk negara bagian dan wilayah dari Liga Arab (yang merupakan dunia Arab di bawah definisi standard) maupun negara bagian dengan teritori lainnya. Parameter khusus yang dapat diterapkan meliputi: apakah bahasa Arab digunakan secara luas, apakah bahasa Arab adalah bahasa resmi nasional, atau apakah bahasa serumpun Arab yang secara luas digunakan. 
Dialek Arab yang diucapkan sebagai bahasa mayoritas dan Sastra Arab oleh pejabat pemrintah disebagian besar negara- negara Liga Arab. Beberapa negara di antaranya telah menyatakan bahasa Arab menjadi bahasa resmi nasional, meskipun bahasa Arab tidak digunakan secara luas dikalangan masyarakatnya, namun ini dianggap sebagai bagian bahasa dari dunia Arab dibawah definisi teritorial standar.
Somalia memiliki dua bahasa resmi, Arab dan Somali, yang keduanya merupakan dua keluarga besar bahasa Afro-Asia. Meskipun bahasa Arab digunakan secara luas oleh banyak orang di wilayah utara negara itu, namun bahasa Somalia juga merupakan bahasa yang digunakan secara luas dan berisi banyak kata pinzaman dari bahasa Arab.
Demikian pula dengan Djibouti yang juga memiliki dua bahasa resmi, bahasa Arab dan Perancis. Negara ini juga memiliki beberapa bahasa nasional resmi yang diakui. Selain bahasa Somalia, banyak orang berbicara dalam bahasa Afar, yang juga merupakan bahasa Afro-Asia. Mayoritas populasi Djibouti berbicara dalam kedua bahasa Somalia dan Afar, sementara bahasa Arab juga banyak digunakan untuk kegiatan perdagangan dan kegiatan resmi lainnya.
Komoro memiliki tiga bahasa resmi yakni, Arab, Komoro dan Perancis. Bahasa Komoro adalah bahasa yang paling banyak digunakan, sementara bahasa Arab digunakan dalam kegiatan dan hal-hal yang berkaitan dengan makna keagamaan, dan Perancis digunakan dalam sistem pendidikan.
Chad, Eritrea dan Israel adalah negara-negara yang mengakui bahasa Arab sebagai bahasa resmi, namun tidak satupun dari mereka menjadi anggota dari Liga Arab. Meskipun Eritrea memiliki status pengamat di Liga Arab, dan memiliki sejumlah besar penutur bahasa Arab, namun baik Eritrea ataupun Chad biasanya dianggap sebagai bagian dari dunia Arab. Israel adalah sebuah negara yang dihuni oleh warga Yahudi dan bukan Yahudi yang merupakan terdiri dari orang-orang Arab atau bagian dari dunia Arab. Namun, menurut beberapa definisi, populasi warga Arab Israel dapat dianggap sebagai bagian konstituen dari dunia Arab.
Iran memiliki sekitar 5 juta pembicara bahasa Arab. Arab Iran terutama ditemukan di Ahwaz, sebuah wilayah barat daya di Provinsi Khuzestan, sebagian yang lain menghuni Bushehr dan provinsi Hormozgan serta kota Qom. Mali dan Senegal mengakui Hassaniya yang bertutur dalam dialek Arab dari etnis minoritas Moor, serta mengakuinya sebagai bahasa nasional. Juga di Cyprus yang diakui sebagai Maronit atau Malta yang memiliki bahasa resmi, bahasa Malta, mirip dengan bahasa Arab Maghrebi, tetapi Malta bukan bagian dari dunia Arab.

</doc>
<doc id="343635" url="?curid=343635" title="Memristor">
Memristor

Memristors ("memory resistors") adalah kelas pasif terminal-dua elemen sirkuit yang mennggunakan fungsi hubungan antara waktu integral dari arus dan tegangan. Hasil ini dalam hambatan bervariasi sesuai dengan perangkat fungsi memristansi. Secara spesifik teknik memristor menyediakan hambatan yang dapat terkontrol yang berguna untuk menyambungkan arus. Memristor merupakan kasus khusus dalam hal yang dikenal sebagai "sistem memristif", sebuah kelas dari model matematika yang berguna untuk mengamati fenomena tertentu secara empiris, seperti "firing" dari neuron. Definisi dari memristor adalah didasarkan pada asas sirkuit variabel, mirip dengan resistor, kapasitor, dan induktor. Tidak seperti unsur-unsur yang lebih umum, yang tentu memristors nonlinear dapat dijelaskan oleh salah satu dari berbagai variasi fungsi waktu. Akibatnya, memristor termasuk model sirkuit linear time-invariant (LTI).
Teori memristor dirumuskan dan namai oleh Leon Chua dalam tulisannya di tahun1971. Chua sangat mempercayai bahwa perangkat elektronik yang ada tersusun atas resistor, induktor, dan kapasitor. Simetri ini dijelaskan unsur dasar sirkuit pasif yang didefinisikan oleh hubungan antara dua dari empat variabel sirkuit dasar, yaitu tegangan, arus, muatan dan flux. Perangkat yang menghubungkan muatan dan flux (didefinisikan sebagai integral waktu dari arus dan tegangan),pada memristor, yang masih bersifat hipotesis. Dia memberi tahu bahwa peneliti lain sudah menggunakan hubungan tetap muatan-flux non linier.
However, it would not be until thirty-seven years later, on April 30, 2008, that a team at HP Labs led by the scientist R. Stanley Williams would announce the discovery of a switching memristor. Based on a thin film of titanium dioxide, it has been presented as an approximately ideal device.
Being much simpler than currently popular MOSFET switches and also able to implement one bit of non-volatile memory in a single device, memristors integrated with transistors may enable nanoscale computer technology. Chua also speculates that they may be useful in the construction of artificial neural networks.
Teori memristor.
Memristor secara formal didefinisikan sebagai unsur dua-terminal dalam magnetik flux Φ antara terminal sebagai fungsi dari jumlah dari muatan listrik "q" yang dilewati melalui perangkat. Setiap memristor dikarakterisasi oleh memristansi menjelaskan fungsi muatan-bergantung kecepatan dari perubahan flux dengan muatan.
Pengenalan hukum Faraday bahwa flux magnetik adalah integral fungsi of voltage, dan muatan adalah integral waktu dari arus, dengan bentuk
jika "M"("q(t)") adalah tetap, kemudian kita mendapatkan Hukum Ohm "R(t)" = "V(t)"/" I(t)". Jika "M"("q(t)") adalah nontrivial, bagaimanapun, persamaan adalah "tidak" sama sebab "q(t)" dan "M"("q(t)") dengan variasi waktu. Penyelesaian untuk tegangan sebagai fungsi dari waktu akan diperoleh
Persamaan ini menyatakan bahwa memristansi didefinisikan hubungan linear antara arus dan tegangan, selama tegangan tidak divariasikan. Of course, nonzero current implies instantaneously varying charge. Alternating current, however, may reveal the linear dependence in circuit operation by inducing a measurable voltage without "net" charge movement—as long as the maximum change in "q" does not cause much change in "M".
Furthermore, the memristor is static if no current is applied. If "I"("t") = 0, we find "V"("t") = 0 and "M"("t") is constant. This is the essence of the memory effect.
The power consumption characteristic recalls that of a resistor, "I""R".
As long as "M"("q"("t")) varies little, such as under alternating current, the memristor will appear as a resistor. If "M"("q"("t")) increases rapidly, however, current and power consumption will quickly stop.

</doc>
<doc id="343636" url="?curid=343636" title="Joseph Kony">
Joseph Kony

Joseph Kony adalah ketua Tentara Perlawanan Tuhan
(lahir ca. 1962) kony sebagai ketua grup gerilyawan yang mengatasnamakan Kristen yang terlibat dalam kekerasan untuk mendirikan pemerintah teokratik berdasarkan agama Kristen di Uganda, yang mengklaim berdasarkan kitab suci dan Sepuluh Perintah Allah, tetapi praktik yang dilakukan justru bertentangan dengan kitab suci dan Sepuluh Perintah Allah. Tentara Perlawanan Tuhan, yang memperoleh reputasi mengerikan atas kebrutalannya terhadap rakyat Uganda utara, telah menculik sekitar 20.000 anak sejak pemberontakan dimulai tahun 1987.

</doc>
<doc id="343637" url="?curid=343637" title="New Vision">
New Vision

New Vision adalah salah sastu dari dua koran nasional utama di Uganda.
Koran ini dibuat dalam format seperti sekarang sejak tahun 1980-an oleh pemerintah Uganda. "New Vision" bersimpati kepada pemerintahan Presiden Yoweri Museveni. Koran ini disebut "Uganda Argus", lalu publikasi pemerintah kolonial, hingga tahun 1970-an. Lalu namanya berubah menjadi "Voice of Uganda", "Uganda Times" sebelum dinamai "New Vision".

</doc>
<doc id="343638" url="?curid=343638" title="Konflik Israel-Gaza 2008-2009">
Konflik Israel-Gaza 2008-2009

Konflik Israel-Gaza 2008-2009 merujuk pada konflik yang berlangsung antara Israel dan Hamas, yang terjadi setelah kedaluwarsanya gencatan senjata selama 6 bulan. Israel melancarkan serangan udara, disebut Operation Cast Lead (, "Mivtza Oferet Yetzukah"), terhadap Jalur Gaza sebagai balasan atas serangan roket dari Gaza dan Hamas.
Partai-partai berkuasa di Israel menjadikan perang sebagai propaganda menjelang pemilu parlemen Israel pada 10 Februari 2009. Sebuah jajak pendapat yang dilakukan surat kabar Haaretz menunjukkan masyarakat Israel berada di belakang operasi itu. Bahkan, di samping 52 persen yang mendukung serangan udara, ada 19 persen yang mengharapkan serangan darat. Dari semua ini, ada 25 persen yang menganjurkan gencatan senjata secepatnya. Perkembangan ini menyelamatkan popularitas koalisi Partai Kadima (Menteri Luar Negeri Tzipi Livni) dan Partai Buruh (Menteri Pertahanan Ehud Barak), yang melorot ketika menghadapi Benjamin Netanyahu yang ultranasionalis.
Dalam perang kali ini faksi yang bergabung adalah Hamas, Front Rakyat bagi Pembebasan Palestina dan Jihad Islam Palestina serta Front Rakyat bagi Pembebasan Palestina menyatakan yang bertanggung jawab atas tiga atau lima roket yang dilepaskan dari Libanon menghantam tiga lokasi berbeda di wilayah Galilea Israel utara. Tembakan roket dari luar Palestina itu mencederai dua orang. Israel membalas dengan menembakkan 6 mortir ke arah Libanon. Belum diketahui apakah terdapat korban jiwa dari serangan balasan Israel tersebut. akan tetapi Pemerintahan Hamas berjanji akan memberikan uang pengganti kepada para korban serta berdampak traumatik pada masyarakat sipil 
Pada 17 Januari 2009, Israel secara sepihak menyatakan gencatan senjata dalam konflik tersebut. Dua hari kemudian Hamas turut menyatakan gencatan senjata setelah Israel mengumumkan akan menarik pasukannya dari Jalur Gaza dalam waktu 1 minggu.

</doc>
<doc id="343642" url="?curid=343642" title="Masjid Shiratal Mustaqiem">
Masjid Shiratal Mustaqiem

Masjid Shiratal Mustaqiem adalah masjid tertua di Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia, tepatnya di kelurahan Mesjid, Kecamatan Samarinda Seberang. Masjid yang dibangun pada tahun 1881 ini pernah menjadi pemenang ke-2 dalam Festival masjid-masjid bersejarah di Indonesia pada tahun 2003.
Sejarah.
Pada tahun 1880, Said Abdurachman bin Assegaf dengan gelar Pangeran Bendahara, seorang pedagang muslim dari Pontianak, datang ke Kesultanan Kutai. Ia memilih kawasan Samarinda Seberang sebagai tempat tinggalnya dan ditanggapi oleh Sultan Kutai saat itu, Aji Muhammad Sulaiman setelah melihat ketekunan dan ketaatan Said Abdurachman dalam menjalankan syariat Islam.
Pada masa itu, Samarinda Seberang cukup dikenal sebagai daerah arena judi, baik sabung ayam pada siang hari atau pun judi dadu pada malam hari. Selain itu, peredaran minuman keras juga marak di kawasan Samarinda Seberang sehingga menimbulkan keresahan warga sekitar, karena bisa merusak citra Samarinda Seberang sebagai syiar Islam. Warga kampung hampir tak ada yang berani ke kawasan ini karena takut. Namun, Pangeran Bendahara mendatangi mereka untuk mengajak menjalankan syariat Islam.
Pangeran Bendahara dan tokoh masyarakat setempat berunding untuk mencari jalan keluar agar Samarinda Seberang bersih dari aktivitas itu. Dalam perundingan disepakati, lahan seluas 2.028 meter persegi di sana akan didirikan masjid.
Setahun kemudian, pada 1881, empat tiang utama (soko guru) mulai dibangun oleh Said Abdurachman bersama warga. Konon katanya, berdirinya empat tiang itu karena bantuan seorang nenek misterius yang hingga kini belum diketahui keberadaannya. Kala itu, banyak warga yang tak mampu mengangkat dan menanamkan tiang utama. Berkali-kali dilakukan, tetap saja gagal. Beberapa menit kemudian, datanglah seorang perempuan berusia lanjut. Dengan tenang dia mendekati warga yang sedang gotong royong. Nenek tadi meminta izin kepada warga untuk mengangkat dan memasang tiang. Warga yang mendengar ucapan sang nenek, langsung tertawa. Namun Said Abdurachman malah sebaliknya. Dia menyambut kedatangan nenek itu. Said pun meminta warga untuk memperkenankan si nenek untuk melakukan apa yang diinginkan. Nenek pun meminta warga dan Said Abdurachman balik ke rumah masing-masing.
Esok harinya usai salat Subuh, warga berbondong-bondong mendatangi lokasi pembangunan masjid. Seperti tak percaya, empat tiang utama telah tertanam kokoh. Warga pun kaget, tetapi tak satu pun orang yang mampu menemukan keberadaan nenek itu. Setelah itu, Said Abdurachman dan tokoh masyarakat membangun masjid. Selama sepuluh tahun, pada 1891, atau tepat pada 27 Rajab 1311 Hijriyah, akhirnya Masjid Shirathal Mustaqiem rampung dari pengerjaannya. Sultan Kutai Adji Mohammad Sulaiman, sekaligus menjadi imam masjid pertama yang memimpin salat.
Setelah bangunan masjid rampung, pada 1901 Henry Dasen, seorang saudagar kaya berkebangsaan Belanda, memberikan sejumlah hartanya untuk pembangunan menara masjid berbentuk segi delapan, setinggi 21 meter. Menara itu berdiri tepat di belakang kiblat masjid.
Lainnya.
Masjid ini diketahui terbuat dari bahan ulin yang digunakan sebagai bahan utama pembangunan masjid diambil dari empat kampung, diantaranya Karang Mumus, Dondang, Kutai Lama, dan Loa Haur.
Masjid ini memiliki luas bangunan sekitar 625 m² dan teras sepanjang 16 meter. Mulanya di lokasi ini dipilih karena diketahui sebagai sarang perjudian dan tempat penyembahan berhala. Karena itu, maka ketiga tokoh tersebut membangunnya agar dapat menghentikan kegiatan maksiat dan sesat tersebut. Buktinya, setelah terbangun Masjid Shiratal Mustaqiem, ternyata kegiatan maksiat pun menghilang dan wilayah ini (Kampung Mesjid) semakin populer kala itu. Karena kepolulerannya itulah, maka daerah tempat berdirinya masjid ini diberi nama "Kampung Mesjid" dan kini menjadi kelurahan Mesjid.
Masjid ini pernah di rehabilitasi pada tahun 2001 oleh Wali Kota Samarinda Achmad Amins. Masjid ini termasuk cagar budaya, yang dilindungi UU Nomor 5 tahun 1992 tentang benda cagar budaya.
Hingga saat ini arsitektur masjid yang selesai dibangun tahun 1891 itu tak ada yang berubah. Kendati ada perawatan yang dilakukan. Bahkan masjid bersejarah kedua terbaik se-Indonesia itu, menjadi lokasi yang sakral bagi warga setempat.

</doc>
<doc id="343680" url="?curid=343680" title="Konflik Fatah dan Hamas">
Konflik Fatah dan Hamas

Konflik Hamas-Fatah yang dalam bahasa (Arab: النزاع بين فتح و حماس Al-Fatah Nizā ʿ Bain wa Hamas), juga disebut sebagai Perang Saudara Palestina (Arab: Surah Al الحرب الأهلية الفلسطينية-Ḥarb al-ʾ Ahliyyah al-Filisṭīnīyah), dan Konflik sesama saudara (Bahasa Arab: صراع الأخوة sira ʿ al-Ikhwah), dimulai pada tahun 2006 dan terus berlanjut, dalam satu bentuk atau lain, ke tahun 2008. Konflik antara dua pihak fraksi utama Palestina yaitu Fatah dan Hamas. Mayoritas peperangan adalah terjadi di Jalur Gaza dimana dimulai pertikaian terjadi setelah Hamas memenangkan dalam pemilihan legislatif dan Hamas kemudian menguasai Jalur Gaza. ketegangan antara Hamas dan Fatah mulai meningkat pada 2005 setelah kematian pemimpin lama PLO Yasser Arafat yang meninggal pada 11 November 2004 dan kembali intensif setelah Hamas memenangkan pemilihan umum 2006.
Konflik ini disebut Wakseh antara Palestina, yang berarti merusak, dan roboh akibat kerusakan yang diakibatan oleh perbuatan sendiri. 

</doc>
<doc id="343695" url="?curid=343695" title="Rakun">
Rakun

Rakun (, "Procyon lotor"), adalah Mamalia berukuran sedang yang berasal dari Amerika Utara. Rakun adalah spesies terbesar dalam keluarga Procyonidae, memiliki panjang tubuh dan berat . Kulitnya terdiri dari rambut abu-abu yang tebal untuk mencegah masuknya hawa dingin kedalam tubuh. Hewan ini dikenal karena cakarnya yang sangat tangkas dan topeng wajahnya yang termasuk kedalam salah-satu tema mitologi beberapa suku asli Amerika. Rakun dikenal karena kecerdasannya, dengan studi menunjukan bahwa hewan ini bisa mengingat solusi berbagai permasalahan sampai 3 tahun lamanya. Rakun adalah hewan omnivora, yang biasanya nokturnal, makanannya terdiri dari sekitar 40% invertebrata, 33% tumbuhan and 27% vertebrata.

</doc>
<doc id="343708" url="?curid=343708" title="Super Pac-Man">
Super Pac-Man

Super Pac-Man adalah sebuah permainan video arkade yang dikembangkan oleh Namco; dirilis pada 1982 dan merupakan plesetan dari buku komik legendaris Superman. Permainan ini merupakan yang ketiga dari seri "Pac-Man". Permainan ini juga merupakan yang kedua yang dirilis oleh Namco, karena "Ms. Pac-Man", seri kedua, dirilis tanpa keterlibatan Namco.
Suara dan mekanika permainan berbeda dari seri "Pac-Man" yang biasa, bukan memakan titik, sang pemain harus "memakan" kunci untuk membuka pintu, sehingga akan membuka lorong yang berisi "buah", seperti apel dan pisang, atau hal lain seperti bendera "Galaxian", dan memakan buah tersebut. Ketika semua buah berhasil dimakan, pemain naik ke "level" (tingkat) berikutnya, poin pada makanan menjadi lebih tinggi. Pada tingkat pertama, memakan kunci akan membuka pintu di dekatnya, namun ketika tingkat lebih tinggi, kunci akan membuka pintu di tempat lain.
Sama seperti Pac-Man, terdapat pula titik khusus sehingga Pac-Man dapat memakan hantu tersebut, dan juga terdapat titik "Super" yang membuat Pac-Man menjadi Super Pac-Man, ketika berubah, ia menjadi dua kali lebih besar daripada biasanya, bergerak lebih cepat dan dapat melewati pintu tanpa membukanya terlebih dulu. Lalu, ia menjadi tahan terhadap hantu tersebut, walaupun ia masih tetap tidak bisa memakan hantu tersebut.

</doc>
<doc id="343715" url="?curid=343715" title="Negara-Negara yang Berperang">
Negara-Negara yang Berperang

Negara-Negara yang Berperang merujuk kepada periode historis yang berbeda di Tiongkok dan Jepang:

</doc>
<doc id="343716" url="?curid=343716" title="You Are My Destiny">
You Are My Destiny

You Are My Destiny (Bahasa Hangul : 너논냬운명/ Indonesia : Kaulah Takdirku) adalah program drama yang ditayangkan oleh stasiun televisi Korea Selatan KBS 1 . Namun Drama ini juga disaksikan oleh pemirsa KBS World.
Ceritanya adalah mengungkap sisi antara cinta, pekerjaan , dan keluarga. Itulah yang dialami "Jang Sae-Byuk" (Im Yoon-Ah). Jang Sae Byuk adalah seorang gadis yatim piatu yang mengalami kebutaan saat menginjak bangku SMA. Namun, Hal itu berubah seketika ketika dia menerima donor mata dari seorang dokter bernama "Kim Na-Young" (Kim Hyo-Seo) yang meninggal dunia akibat kecelakaan.
Sebagai rasa terima kasih, Sae Byuk pergi ke Rumah Na Young. Namun, Keluarganya marah dan sempat mengancam untuk membunuh Sae Byuk. Rencana yang dilakukan oleh Kim Su Bin dan Yeon Shil akhirnya gagal setelah Sae Byuk diadopsi oleh Keluarga Na Yeong. Dae Jin dan Young Suk menganggap Sae Byuk adalah Anugrah / Hadiah yang diberikan oleh Tuhan untuk menggantikan Na Yeoung.
Su Bin sangat membenci Sae Byuk karena dianggap telah merebut kekasihnya, Kang Ho Sae. Padahal, Ho Sae lah yang mencintai Sae Byuk. Hal ini mulai membuat Keluarga Su Bin kesal karena sebelumnya, Su Bin memerintahkan Sae Byuk untuk melakukan kencan buta.
Ternyata, Kebutaan Sae Byuk bukan dari kecil. Karena sejak kecil dia tumbuh sebagai yatim piatu, Sae Byeok melakukan berbagai pekerjaan untuk bertahan hidup. Sae Byeok mengalami kebutaan setelah ujung payung milik Hong Yeon-shil sulit terbuka hingga mengenai mata kanan Sae Byeok. Ironisnya, Yeon Shil tidak bertanggung jawab atas perbuatannya
Di Episode pertengahan, Sae Byuk menikah dengan Ho Sae, walaupun Ibunya Ho Sae berperilaku buruk terhadap Sae Byuk, Sae Byuk tetap tabah menjalaninya.
Program ini perdana ditayangkan Pada 2 Mei 2008 sampai 25 Februari 2009 Hari Senin - Jumat Jam 20.20 Waktu Korea dan 18.20 WIB.
Para Pemeran.
Lainnya.
Rencananya, Program ini juga ditayangkan oleh KPTV Indonesia, Vision 2 Drama. Indosiar juga telah menayangkan serial tersebut mulai 7 Juni 2011 setiap Senin - Jumat pada pukul 15.30 WIB, dengan dua episode per harinya.
O.S.T
너는 내 운명 [KBS 일일극]
Release Date: 2008/8/12
Record Label:
Genre: Television Soundtrack
Distribution : 포니캐년코리아(주)
Album Soundtrack.
Ost. You Are My Destiny adalah album yang dikeluarkan untuk mengiringi backgroundsong drama You Are My Destiny. Lagu "opening act"-nya adalah Geudae Joah! yang dinyanyikan oleh Yang Sun Mi. Dalam album ini terdapat 13 lagu yang termasuk versi "Instrumental" juga.

</doc>
<doc id="343730" url="?curid=343730" title="Panau">
Panau

Panau atau Panu atau Tinea versicolor merupakan salah satu penyakit kulit yang disebabkan oleh jamur. Penyakit panau ditandai oleh bercak yang terdapat pada kulit disertai rasa gatal pada saat berkeringat. Bercak-bercak ini bisa berwarna putih, coklat atau merah tergantung kepada warna kulit penderita. Beda halnya dengan jerawat yang terlihat menonjol di kulit, panu justru tidak menonjol dan biasanya akan terasa gatal apalagi bila terkena keringat. Jamur yang menyebabkan panau adalah "Candida albicans".
Panau paling banyak dijumpai pada remaja usia belasan. Meskipun begitu panau juga bisa ditemukan pada penderita berumur yang lebih tua atau lebih muda. Penyakit ini biasanya menyerang kulit di daerah yang menghasilkan banyak keringat. Biasanya panau terdapat pada bagian atas dada, lengan, leher, perut, kaki, ketiak, lipatan paha, muka dan kepala. Panau terutama ditemukan di daerah yang lembab dan dilindungi pakaian. Selain menyebakan gatal pada kulit, panu juga membuat penderitanya menjadi tak percaya diri.
Pengobatan.
Beberapa cara pengobatan secara herbal:

</doc>
<doc id="343731" url="?curid=343731" title="Thayeb Mohammad Gobel">
Thayeb Mohammad Gobel

Thayeb Mohammad Gobel () adalah pengusaha Indonesia. Ia dikenal luas sebagai pelopor industri elektronik Indonesia dengan mendirikan "National Gobel" pada Januari 1971. Ia mendapat penghargaan Satya Lencana Pembangunan atas jasanya mengembangkan industri elektronik di Indonesia.

</doc>
<doc id="343736" url="?curid=343736" title="Tirto Utomo">
Tirto Utomo

Tirto Utomo atau Kwa Sien Biauw () adalah pengusaha Indonesia. Lulusan Fakultas Hukum Universitas Indonesia ini dikenal sebagai pendiri Aqua Golden Mississipi pada tahun 1973. Selain itu, ia juga pernah menjadi pengurus Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia. Pada 16 Maret 1994, ia meninggal dunia dan dimakamkan di pemakaman warga Tionghoa di dekat Hotel Kresna, Wono
Willy Sidharta, sales dan perakit mesin pabrik pertama Aqua, sistem distribusi AQUA bisa diperbaiki. Willy menciptakan konsep delivery door to door khusus yang menjadi cikal bakal sistem pengiriman langsung Aqu
Willy Sidharta, sales dan perakit mesin pabrik pertama Aqua, sistem distribusi AQUA bisa diperbaiki. Willy menciptakan konsep delivery door to door khusus yang menjadi cikal bakal sistem pengiriman langsung Aqu
Biografi
Setelah lulus SMP Tirto Utomo melanjutkan sekolah ke HBS (sekolah setingkat SMA di zaman Hindia Belanda) di Semarang dan kemudian di SMAK St. Albertus, Malang. Selanjutnya selama dua tahun ia kuliah di Universitas Gajah Mada, tetapi akhirnya Tirto pindah ke Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Di Jakarta sambil kuliah ia bekerja sebagai Pimpinan Redaksi harian "Sin Po" dan majalah "Pantja Warna".
Tahun 1959, ia diberhentikan sebagai pemimpin redaksi "Sin Po". Akibatnya sumber keuangan keluarga menjadi tidak jelas. Namun, akibat peristiwa itulah Tirto Utomo memiliki kemauan yang bulat untuk menyelesaikan kuliahnya di Fakultas Hukum UI.
Setelah lulus, Tirto Utomo mengajukan surat lamaran kerja ke Permina (Perusahaan Minyak Nasional) yang merupakan cikal bakal Pertamina. Setelah diterima, ia ditempatkan di Pangkalan Brandan. Di sana, keperluan mandi masih menggunakan air sungai. Berkat ketekunannya, Tirto Utomo akhirnya menanjak kariernya sehingga diberi kepercayaan sebagai ujung tombak pemasaran minyak. Namun pada usia 48 tahun, Tirto Utomo memilih pensiun dini untuk menangani beberapa perusahaan pribadinya yakni PT Aqua, PT. Baja Putih, dan restoran Oasis.
AQUA berasal dari bahasa latin yang artinya air.
nama awal aqua adalah puritas, tapi karena kesannya sulit untuk dilafalkan di sarankan nama aqua oleh eulinda lim. saat itu beliau mendapat banyak kritikan, sidiran, bahkan di tertawakan. " di indonesia air sampai banjir, kok maul jualan air putih" 
Aqua didirikan dengan modal bersama adik iparnya Slamet Utomo sebesar Rp 150 juta. Mereka mendirikan pabrik di Bekasi tahun 1973 dengan nama "PT. Golden Mississippi" dan merek produksi Aqua. Karyawan mula-mula berjumlah 38 orang. Mereka menggali sumur di pabrik pertama yang dibangun di atas tanah seluas 7.110 meter persegi di Bekasi. Setelah bekerja keras lebih dari setahun, produk pertama Aqua diluncurkan pada 1 Oktober 1974.
Salah satu pelanggan Aqua yaitu kontraktor pembangunan jalan tol Jagorawi, Hyundai. Dari para insinyur Korea Selatan itu, kebiasaan minum air mineral pun menular kepada rekan kerja pribumi mereka. Melalui penularan semacam itulah akhirnya air minum dalam kemasan diterima di masyarakat.
Saat ini, keluarga Tirto Utomo bukan lagi pemegang saham mayoritas karena sejak tahun 1996 perusahaan makanan asal Prancis Danone menguasai saham mayoritas. Brand utama mereka, "AQUA" menjadi "market leader" di bisnis air minum dalam kemasan.

</doc>
<doc id="343740" url="?curid=343740" title="Aksa Mahmud">
Aksa Mahmud

Aksa Mahmud () adalah pengusaha dan politikus Indonesia. Ia dikenal luas sebagai pendiri Bosowa Corp yang menjadikan Aksa Mahmud menduduki peringkat 38 dalam daftar 40 orang terkaya versi Forbes. Berdasarkan catatan Forbes ia memiliki kekayaan sebesar US$780 juta. Bosowa Corp. merupakan perusahaan yang bergerak di bidang Otomotif, Semen, Logistik & Transportasi, Pertambangan, Properti, Jasa Keuangan, Infrastruktur, Energi, Media, dan Multi Bisnis. Aksa Mahmud juga memiliki saham di PT Bank Bukopin Tbk., dan PT Bank QNB Kesawan Tbk.
Sebagai Politikus, ia pernah menjadi Anggota MPR RI Fraksi Utusan Daerah dari Sulawesi Selatan pada tahun 1999-2004 dan berlanjut menjadi anggota Dewan Perwakilan Daerah periode 2004-2009 mewakili Sulawesi Selatan. Saat ini ia masih aktif sebagai politikus senior Partai Golkar. Ia menikahi Ramlah Kalla (adik Jusuf Kalla) dan memiliki 5 orang anak.

</doc>
<doc id="343745" url="?curid=343745" title="Tokonoma">
Tokonoma

Di tokonoma dipasang kakejiku dan diletakkan ikebana, guci, atau benda-benda pajangan lainnya. Sebidang ruang ini resminya disebut , namun populer dengan sebutan tokonoma.
Dalam dikotomi sakral dan profan, tokonoma adalah bagian dari washitsu untuk keperluan yang bersifat sakral. Tokonoma terdiri dari "tokobashira" (tiang utama) dan "tokogamachi" (papan). Bagian washitsu yang berdekatan dengan tokonoma disebut "kamiza". Kedudukan "kamiza" lebih tinggi dari "shimoza". Tuan rumah mempersilakan tamu yang dianggap berkedudukan lebih tinggi untuk duduk di bagian kamiza.
Sejarah.
Pada zaman Namboku-cho dikenal oshi-ita untuk meletakkan barang-barang pajangan seperti keramik. Oshi-ita diletakkan merapat ke dinding yang dipasangi kakejiku. Tradisi memiliki oshi-ita berlangsung hingga ke zaman Azuchi-Momoyama dan zaman Edo. Pada waktu itu, sebidang ruang yang lebih tinggi yang disebut dibangun sewaktu membuat chashitsu. Fungsinya sama seperti oshi-ita, yakni untuk meletakkan barang-barang pajangan dan kakejiku. Pada zaman Edo, "jōdan" mulai disebut sebagai tokonoma. Selanjutnya pada zaman Azuchi-Momoyama, tokonoma disempurnakan dalam gaya arsitektur shoin-zukuri dan sukiyafū shoin (shoin gaya sukiya).
Pada zaman Edo, samurai membangun washitsu dengan tokonoma sebagai ruangan untuk menyambut majikan atau pembesar. Tradisi tersebut diikuti oleh orang kaya yang membuat tokonoma di ruangan untuk menyambut tamu yang kedudukannya lebih tinggi. Sejak zaman Meiji, tradisi membuat tokonoma mulai diikuti oleh kalangan rakyat biasa.

</doc>
<doc id="343752" url="?curid=343752" title="Washitsu">
Washitsu

Sebagai pembatas yang mengelilingi ruang adalah sekat yang disebut shōji dan fusuma. Lain halnya dengan fusuma, sinar matahari atau sinar lampu masih dapat menembus washi pada shōji. Oleh karena itu, shōji sebagai pembatas ruang bersifat relatif. Ruangan masih bisa dikatakan dibatasi atau tidak dibatasi oleh shōji.
Penggunaan.
Washitsu adalah ruang serba guna untuk berbagai keperluan, mulai dari ruang belajar, ruang keluarga, ruang tidur, hingga ruang pesta. Fungsi washitsu berubah bergantung kepada alat rumah tangga yang dipakai. Washitsu berubah menjadi ruang belajar bila diletakkan meja dan zabuton. Washitsu menjadi ruang tidur bila diletakkan futon. Meja besar dikeluarkan bila washitsu ingin digunakan untuk jamuan makan. 
Sandal rumah harus dilepas sebelum memasuki washitsu. Tatami dibuat dari serat alami "igusa".

</doc>
<doc id="343804" url="?curid=343804" title="Franka">
Franka

Frank (atau Franc), Franka (Franca), Frankia (Francia), atau Frankonia (Franconia) dipakai untuk hal-hal berikut.
Lain-lain:

</doc>
<doc id="343814" url="?curid=343814" title="Endang Nursugianti">
Endang Nursugianti

Endang Nursugianti () adalah pemain bulu tangkis wanita dari Indonesia.
Karier.
Endang merupakan pemain ganda putri Indonesia yang berasal dari klub Jayaraya Jakarta. Bersama Rani Mundiasti, Endang menjuarai Belanda Terbuka 2006. Mereka juga menjadi ganda tumpuan pada Piala Sudirman 2007 di Glasgow, Skotlandia.

</doc>
<doc id="343816" url="?curid=343816" title="Rani Mundiasti">
Rani Mundiasti

Rani Mundiasti () adalah seorang pemain bulu tangkis wanita dari Indonesia.
Karier.
Rani merupakan salah satu pemain asuhan dari klub Jayaraya Jakarta yang berhasil menapaki bulu tangkis dimulai dari level nasional hingga internasional. Prestasinya antara lain juara di Belanda Terbuka pada tahun 2006 bersama Endang Nursugianti. Prestasi besarnya adalah bersama Jo Novita pada tahun 2008 menjadi juara kedua Denmark Terbuka.

</doc>
<doc id="343818" url="?curid=343818" title="Garis waktu konflik Fatah dan Hamas">
Garis waktu konflik Fatah dan Hamas

Berikut adalah daftar konflik Hamas-Fatah:

</doc>
<doc id="343820" url="?curid=343820" title="Tamu">
Tamu


</doc>
<doc id="343824" url="?curid=343824" title="Huang Hao">
Huang Hao

Huang Hao adalah seorang kasim istana yang melayani kaisar Shu, Liu Shan, pada Zaman Tiga Negara. Huang Hao adalah penyebab utama kehancuran Shu. Ia menjadi kasim kesayangan kaisar Liu Shan dan memiliki pengaruh besar dalam setiap keputusan kaisar. Pada saat-saat terakhir kekaisaran Shu, Huang Hao memfitnah Jiang Wei sehingga Jiang Wei terpaksa mengundurkan diri ke satu daerah terpencil di dekat Han Zhong. Kesempatan ini dimanfaatkan oleh Deng Ai dan Zhong Hui untuk mengadakan serangan gabungan dari dua arah. Huang Hao juga yang membuat kaisar tidak memperdulikan pertahanan negara sehingga akhirnya dapat ditembus oleh Deng Ai dan kaisar terpaksa menyerah. Huang Hao akhirnya dihukum mati oleh Sima Zhao akibat perbuatannya

</doc>
<doc id="343825" url="?curid=343825" title="Taufik Abdullah">
Taufik Abdullah

Taufik Abdullah () adalah sejarawan Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Ketua LIPI periode 2000-2002, dan Wakil Presiden Asosiasi Sosiologi Internasional Dewan Riset Sosiologi Agama.
Pendidikan.
Taufik memperoleh gelar kesarjanaannya dari Jurusan Sejarah Fakultas Sastra & Kebudayaan UGM Yogyakarta (1961). Kemudian dia melanjutkan pendidikannya hingga memperoleh gelar master dan doktor di Universitas Cornell, Ithaca, Amerika Serikat (1970). Disertasinya "Scholl and Politics: The Kaum Muda Movement in West Sumatra", diterbitkan oleh Universitas Cornell pada tahun 1971. Selain jalur formal, dia juga pernah mengikuti orientasi program East-West Centre di Universitas Hawaii, Honolulu, Amerika Serikat.
Karier.
Taufik mengawali karier sebagai peneliti di LIPI, dengan jabatan Kepala Bagian Umum Majalah Ilmu Pengetahuan Indonesia (Biro MIPI), Jakarta (1962-1963) dan Asisten Peneliti Leknas LIPI (1963-1967). Kemudian ia menjadi Peneliti Leknas (1967-1974), Direktur Leknas LIPI (1974-1978) dan Peneliti Leknas LIPI (1978), sampai menjabat sebagai Ketua LIPI (2000-2002).
Di luar negeri, Taufik aktif sebagai peneliti dan pegiat sosial. Dia menjadi peneliti di Departemen Ilmu Politik Universitas Chicago, Universitas Wisconsin, dan Netherlands Institute for Advanced Studies in the Humanities and Social Science (NIAS) Wassenaar. Lalu menduduki posisi penting di institusi lintas bangsa, seperti Ketua Komite Eksekutif Program Kajian Asia Tenggara (ISEAS) Singapura, Wakil Presiden Asosiasi Ilmu Sosial Asia Tenggara Kuala Lumpur, serta Wakil Presiden Asosiasi Sosiologi Internasional Dewan Riset Sosiologi Agama.
Selain sebagai seorang peneliti, Taufik juga merupakan seorang penulis yang cukup aktif. Tulisannya tersebar di berbagai media dan jurnal, baik lokal maupun luar negeri. Hingga saat ini, setidaknya sudah ada 30 buku yang berhasil diselesaikannya. Atas karya-karyanya itu, pada tahun 2009 Taufik memperoleh gelar Doktor Honoris Causa dari Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="343830" url="?curid=343830" title="John Havlicek">
John Havlicek

John J. Havlicek () adalah mantan pemain basket yang bertanding di 16 musim dengan Boston Celtics, memenangkan 8 titel juara, setengahnya datang dari 4 musim pertama.
Dalam NBA, hanya Bill Russell dan Sam Jones yang bisa memenangkan cincin kemenangan lebih banyak. Havlicek dikategorikan sebagai salah satu pemain terbaik NBA dalam sejarah, terutama dalam pertahanan, dan menjadi anggota "Basketball Hall of Fame" pada tahun 1984. Dia adalah salah satu dari 3 bintang olahraga di almamater sekolahnya, SMA Bridgeport di Bridgeport, Ohio dan salah satu teman masa kecilnya adalah "pitcher" yang termasuk dalam "Baseball Hall of Fame", Phil Niekro. Gymnasium SMA Bridgeport diganti namanya menjadi "John J Havlicek Gymnasium" pada tahun 2007. Dia berbagi kehormatan dengan anggota "National High School Hall of Fame", Frank Baxter, seorang [elatih senior di SMA Bridgeport yang namanya diabadikan untuk lapangan sekolah SMA tersebut.
Mungkin salah satu pertandingan yang terkenal di NBA terjadi pada 15 April 1965, ketika pembawa acara legendaris Johnny Most berteriak "Havlicek mencuri bolanya! Havlicek mencuri bolanya!" setelah Havlicke mencuri bola dari Hal Greer ketika ia sedang melakukan lemparan ke dalam sehingga Boston Celtics melanjutkan ke babak berikutnya pada Kejuaraan Konferensi Bagian Timur NBA melawan Philadelphia 76ers.

</doc>
<doc id="343831" url="?curid=343831" title="Sam Jones">
Sam Jones

Samuel Jones () adalah mantan pemain basket Amerika Serikat yang bermain di posisi "point guard" dan salah satu anggota dari "Naismith Memorial Basketball Hall of Fame". Dia terkenal akan kecepatannya dan kemampuannya menciptakan angka pada saat-saat kritis, terutama dalam pertandingan NBA Playoffs, yang membuatnya terkenal dengan julukan "Mr. Clutch".
Jones lulus dafri North Carolina Central University setelah meneyelesaikan masa pertandingan yang hebat semasa disana. Dia membukukan angka 1,770 ketika bermain dibawah kepelatihan John McLendon yang merupakan anggota "Hall of Fame". Dia juga memenangkan "letter winner" selama 4 tahun dan juga 3 kali masuk dalam "All-Conference" team.

</doc>
<doc id="343836" url="?curid=343836" title="Jerry Lucas">
Jerry Lucas

Jerry Ray Lucas () adalah mantan pemain basket Amerika Serikat pada era 1950-an sampai dengan 1970-an, dan sekarang ahli pendidikan dengan ingatan. Pada tahun 1996, "the NBA's 50th anniversary", ia dinobatkan sebagai salah satu 50 pemain terbesar di sejarah National Basketball Association. Dia mendapat julukan oleh "Sports Illustrated" sebagai orang kelima dalam "College All-Century Team" pada tahun 1999.
Lucas lahir di Middletown, Ohio, sebuah komunitas dengan penduduk 50,000+ yang terletak antara Dayton dan Cincinnati di mana pada era 1940-an dan 1950-an menjadi daerah yang membuat program unggulan untuk SMA-nya di Amerika Serikat. Sejak kecil, ia terkenal dengan kemampuannya dalam ingatan dan kejeniusan, di mana ini menjadi keuntungannya semasa kariernya sebagai pemain basket. Lucas telah menjadi legenda lokal sejak berumur 15 tahun, di mana dia sudah tumuh hampir sepenuhnya seolah-olah ia telah menjadi dewasa dengan ketinggian 6 kaki 9 inci (2.06 meter). Dia melatih kemampuan menembaknya dari jarak 30 kaki, dan juga melatih kemampuannya melompat dan meraih bola yang menjadikannya pengambil bola umpan yang tangguh. Lucas dianugerahu tangan yang sangat terampil, yang membuatnya bisa memainkan tipuan bola, dan juga kemampuannya melihat sekitar yang sangat luas dengan standar 20-10.

</doc>
<doc id="343841" url="?curid=343841" title="Pete Maravich">
Pete Maravich

Peter Press Maravich (), dengan nama julkan "Pistol Pete", adalah seorang pemain basket Amerika Serikat. Maravich adalah bintang di tempat kuliahnya, Louisiana State University (LSU), dan juga untuk 3 tim yang pernah dibelanya di NBA. Dia masih memegang rekor untuk pencetak angka terbanyak di Divisi I NCAA dengan 3.667 angka dan rata-rata 44,2 points per pertandingan. Dia mencapai ini tanpa melakukan tembakan tiga angka dan selain itu peraturan NCAA dan juga melarang seorang yang baru masuk kuliah untuk bermain di dalam tim. 
Beberapa tahun kemudian mantan pelatih LSU, Dale Brown, meneliti kembali semua tembakan angka Maravich selama di kuliah, dengan mempertimbangkan semua tembakan yang dilakukan. Pelatih ini menghitung jika dengan menggunakan peraturan NCAA untuk tembakan tiga angka dihitung, yaitu dari jarak 19 kaki, 9 inci dari ujung ring basket, Maravich telah mengumpulkan rata-rata angka 3 tembakan per pertandingan, yang menjadikan rata-rata tembakannya menjadi 57 angka per pertandingan.
Maravich meninggal tiba-tiba pada umur 40 tahun akibat kelainan jantung yang tidak pernah diketahui. Perkataan terakhirnya sebelum dia meninggal adalah "I feel great." (Aku merasa baik-baik saja) 

</doc>
<doc id="343847" url="?curid=343847" title="Suksesi apostolik">
Suksesi apostolik

Suksesi apostolik atau suksesi rasuli merupakan cara di mana pelayanan Gereja Kristen diturunkan dari para rasul dalam suatu suksesi yang berkesinambungan, yang biasanya dihubungkan dengan sebuah klaim bahwa suksesi tersebut dilakukan melalui serangkaian uskup. Rangkaian ini sejak awal dipandang sebagaimana yang dilakukan oleh para uskup dari takhta tertentu yang didirikan oleh setidaknya seorang rasul. mengatakan bahwa saat ini suksesi apostolik umumnya dipahami dalam arti serangkaian uskup, tanpa memandang takhta; masing-masing ditahbiskan oleh uskup-uskup lainnya, mereka sendiri kemudian menahbiskan dengan cara yang sama dalam suatu suksesi yang dapat ditelusuri kembali ke para rasul. Namun menurut dokumen yang dihasilkan oleh Komisi Internasional Bersama untuk Dialog Teologis antara Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks, "takhta ("cathedra") memainkan suatu peranan penting dalam menempatkan uskup tersebut ke dalam jantung apostolisitas gerejawi".
Mereka yang berpegang pada pentingnya suksesi apostolik (dari para rasul) melalui penumpangan tangan uskup merujuk pada Perjanjian Baru, yang mana dipandang mengisyaratkan suatu suksesi apostolik perorangan (misalnya dari Paulus kepada Timotius dan Titus). Selain itu mereka juga merujuk pada dokumen lain dari Gereja perdana, terutama Surat Klemens. Dalam konteks ini, Klemens secara eksplisit menyatakan bahwa para rasul menunjuk para uskup sebagai penerus mereka dan mengarahkan supaya para uskup ini pada gilirannya harus menentukan penerus mereka juga; mengingat akan hal ini, para pemimpin Gereja tersebut tidak akan diturunkan tanpa sebab dan tidak dengan cara ini. Selanjutnya, para pendukung dari kebutuhan akan suksesi apostolik uskup secara personal di dalam Gereja menunjuk pada praktik universal dari Gereja awal mula yang tak terpisahkan (sampai dengan tahun 431), sebelum terpisah-pisah menjadi Gereja dari Timur, Gereja Ortodoks Oriental, Gereja Ortodoks Timur, dan Gereja Katolik. Umat Kristen dari tradisi Katolik Roma, Ortodoks, Katolik Lama, Anglikan, Moravian, dan Lutheran Skandinavia bersikeras bahwa "seorang uskup tidak memiliki imamat yang lazim atau valid kecuali ia dikonsekrasi dalam suksesi apostolik ini." Dan selain itu, masing-masing kelompok tersebut belum tentu menganggap konsekrasi dari kelompok lainnya adalah valid.
Meskipun demikian, beberapa kalangan Protestan menyangkal perlunya kontinuitas semacam ini, dan klaim sejarah yang terkait sangat dipertanyakan oleh mereka; Eric G. Jay berkomentar bahwa cerita mengenai kehadiran para uskup tersebut pada ensiklik "Lumen Gentium" (1964) bab III "adalah sangat kabur, dan banyak kerancuan dalam sejarah awal pelayanan Kristen yang diabaikan". Denominasi-denominasi ini, sebaliknya, berpegang bahwa suksesi apostolik adalah "dipahami sebagai suatu kesinambungan dalam pengajaran doktrinal sejak jaman para rasul hingga saat ini."
Beragam makna.
Michael Ramsey, seorang uskup Anglikan dari Inggris dan Uskup Agung Canterbury (1961-1974), mendeskripsikan tentang tiga makna "suksesi apostolik":
Ia menambahkan bahwa yang terakhir ini menjadi kontroversi sebab ada yang mengklaim bahwa aspek tersebut tidak ditemukan sebelum zaman Agustinus dari Hippo, sementara yang lainnya menyatakan bahwa hal ini tersirat dalam Gereja pada abad ke-2 dan 3.
Dalam pernyataan tahun 1982 mengenai Baptisan, Ekaristi dan Pelayanan, Komisi Iman dan Tata Gereja dari Dewan Gereja-gereja se-Dunia menyatakan bahwa "manifestasi yang terutama dari suksesi apostolik dapat ditemukan dalam tradisi apostolik dari Gereja sebagai satu kesatuan... Dalam situasi sejarah tertentu dari Gereja yang tumbuh pada abad-abad awal, suksesi para uskup menjadi salah satu cara, bersama-sama dengan penyebaran Injil dan kehidupan komunitas tersebut, di mana tradisi apostolik dari Gereja terekspresikan." Dokumen tersebut berbicara tentang suksesi episkopal sebagai suatu hal yang mana gereja-gereja yang tidak memiliki uskup dapat melihatnya "sebagai sebuah tanda, meski bukan jaminan, dari kontinuitas dan kesatuan Gereja" dan semua gereja dapat melihatnya "sebagai sebuah tanda apostolisitas dari kehidupan seluruh gereja".
Beberapa kalangan Anglikan, di samping kalangan Protestan lainnya, menyatakan bahwa suksesi apostolik "juga dapat dipahami sebagai suatu kesinambungan dalam ajaran doktrinal dari jaman para rasul hingga saat ini." Sebagai contoh, Konferensi Methodis Britania menempatkan "kontinuitas sejati" tersebut dengan Gereja pada masa lampau dalam "kontinuitas pengalaman Kristiani, persekutuan dalam anugerah dari satu Roh; dalam kontinuitas ketaatan pada satu Tuhan, pewartaan kabar secara kontinu; penerimaan misi secara kontinu;..."
Ajaran dari Konsili Vatikan II mengenai suksesi apostolik dapat disimpulkan sebagai berikut:
Pada jaman patristik awal.
Menurut Komisi Teologi Internasional (KTI), perselisihan antar individu tidak selalu dapat dihindari di antara komunitas Perjanjian Baru; Paulus meminta pertimbangan pada otoritas apostoliknya ketika terjadi perbedaan pendapat mengenai Injil atau prinsip-prinsip kehidupan Kristiani. Bagaimana perkembangan tata kelola apostolik sulit untuk dijelaskan secara akurat karena tiadanya dokumen-dokumen tertentu. KTI mengatakan bahwa para rasul atau asisten terdekat mereka atau pengganti mereka menunjuk kolegium "episkopoi" dan "presbyteroi" setempat pada akhir abad pertama; sementara pada awal abad kedua sosok seorang uskup tunggal, sebagai pimpinan komunitas, nampak secara eksplisit dalam surat-surat dari Ignatius dari Antiokhia ( 35-107). Dalam Surat kepada jemaat di Smyrna, St Ignatius menuliskan mengenai tiga tingkat pelayanan:
Ingatlah agar kamu sekalian taat kepada "uskup", sebagaimana yang Yesus Kristus perbuat pada Bapa, dan "presbiter" sebagaimana yang kamu perbuat pada para rasul; dan hormatilah para "diakon" sebagai intitusi dari Allah. Jangan ada orang yang melakukan apa pun terkait dengan Gereja tanpa sang uskup."
Ramsey mengatakan bahwa doktrin yang dirumuskan pada abad kedua, dalam hal pertama dari ketiga makna yang diberikannya, pada saat itu merupakan tanggapan terhadap klaim kaum Gnostik yang merasa telah menerima ajaran rahasia dari Kristus atau para rasul; doktrin tersebut menegaskan cara umum di mana para rasul telah meneruskan ajaran otentik kepada orang-orang yang diberi kepercayaan oleh mereka untuk memelihara gereja yang mereka dirikan, dan orang-orang tersebut pada gilirannya akan meneruskannya kepada pengganti mereka. Ramsey berpendapat bahwa baru belakangan doktrin ini memiliki makna yang berbeda, suatu proses yang mana Agustinus (Uskup Hippo Regius, 395-430) berperan dalam menegaskan gagasan akan "hubungan dari konsekrator ke yang dikonsekrasi dimana anugerah imamat diteruskan."
Dalam tulisannya sekitar tahun 94, Klemens dari Roma menyatakan bahwa para rasul menunjuk penerus mereka untuk melanjutkan karya yang telah mereka tanam dalam Gereja dan pada gilirannya para penerus tersebut melakukan hal yang sama karena mereka telah meramalkan adanya risiko perselisihan. Ia menggunakan istilah 'uskup' dan 'presbiter' untuk merujuk pada pada orang-orang ini. Menurut Eric G. Jay, interpretasi atas tulisannya menjadi bahan perdebatan, namun jelas bahwa ia mendukung semacam kesinambungan yang sah atas pelayanan yang dipraktikkan oleh para rasul yang mana berasal dari Kristus.
Hegesippus dan Ireneus (180) secara eksplisit memperkenalkan gagasan bahwa suksesi uskup dalam jabatannya merupakan suatu jaminan kebenaran dari apa yang ia ajarkan, yang dalam hal ini dapat ditelusuri kembali ke para rasul, dan mereka membuat daftar suksesi untuk mendukung hal ini. Mengenai fakta bahwa suksesi ini bergantung pada penahbisan di suatu takhta kosong, dan status dari yang mengatur penahbisan tersebut, jarang dikomentari. Woollcombe juga menyatakan bahwa tidak ada yang mempertanyakan apostolisitas dari Takhta Aleksandria, meskipun menurutnya Paus mereka ditahbiskan oleh kolegium presbiter sampai dengan Konsili Nicea tahun 325. Sebaliknya, sumber lain menyatakan dengan jelas bahwa St Markus adalah uskup pertama Aleksandria (Paus Aleksandria), kemudian ia menahbiskan Anianus sebagai uskup penggantinya (Paus kedua), sebagaimana dikisahkan oleh Eusebius ("Historia Ecclesiastica" 2.24.1).
James F. Puglisi, direktur Centro Pro Unione, membuat suatu kesimpulan atas tulisan Ireneus: "istilah "episkopos" dan "presbyteros" dapat saling menggantikan, tetapi istilah "episkopos" (uskup) diberlakukan pada orang telah ditetapkan di setiap Gereja oleh para rasul dan penerus mereka". Menurut Eric G. Jay, Ireneus juga merujuk suksesi presbiter yang melestarikan tradisi "yang berasal dari para rasul", dan kemudian melanjutkan dengan berbicara tentang mereka yang memiliki "karisma kebenaran yang sempurna" ("charisma veritatis certum"). Jay berpendapat bahwa hal ini terkadang dilihat sebagai suatu referensi awal atas gagasan mengenai transmisi anugerah melalui suksesi apostolik yang pada abad-abad berikutnya dipahami sebagai transmisi secara khusus melalui penumpangan tangan oleh seorang uskup dalam suksesi apostolik tersebut. Ia memperingatkan akan kemungkinan adanya keberatan bahwa suksesi tersebut menjadikan anugerah sebagai suatu komoditas materiil (yang semu) dan merepresentasikan suatu metode yang nyaris mekanis atas apa yang menurut definisinya merupakan suatu pemberian gratis. Menurutnya gagasan tersebut tidak dapat dihasilkan dari kata-kata Ireneus.
Beberapa waktu kemudian, Tertullian menuliskan hal pokok yang sama namun menambahkan dengan tegas bahwa gereja yang baru didirikan (seperti yang didirikannya di Kartago) dapat dipandang apostolik jika "menurunkan tradisi iman dan benih-benih doktrin" dari suatu gereja apostolik. Muridnya, Siprianus (Uskup Kartago tahun 248-258) merujuk pada prinsip dasar yang sama dalam pemilihan uskup pada suatu takhta yang kosong setelah terjadinya Penganiayaan Decian, ketika menyangkal keabsahan saingannya di Kartago dan anti-paus Novatianus di Roma. Siprianus juga memberi penekanan yang besar pada kenyataan bahwa siapa pun pelayan yang memisahkan diri dari Gereja secara nyata kehilangan karunia Roh yang telah memvalidasi tahbisannya. Hal ini berarti bahwa pelayan tersebut tidak akan memiliki kuasa atau otoritas untuk merayakan sakramen yang berdaya guna.
Sebagai transmisi anugerah.
Bagi para penganut paham ini, anugerah atau rahmat ditransmisikan saat konsekrasi episkopal (penahbisan uskup) melalui penumpangan tangan dari para uskup yang telah ditahbiskan sebelumnya dalam rangkaian kesinambungan apostolik. Mereka berpendapat bahwa garis silsilah penahbisan ini berasal dari Keduabelas Rasul, dan karenanya menjadikan Gereja sebagai kelanjutan dari komunitas Kekristenan Apostolik. Mereka melihatnya sebagai salah satu dari empat elemen yang menegaskan Gereja Yesus Kristus yang sejati dan mengabsahkan pelayanan para klerusnya, karena hanya seorang uskup dalam kesinambungan tersebut yang dapat melakukan penahbisan secara valid, dan hanya uskup serta presbiter (imam) yang ditahbiskan oleh uskup dalam kesinambungan rasuli yang dapat melayankan secara valid beberapa sakramen, termasuk Ekaristi, rekonsiliasi, krisma, dan pengurapan orang sakit. Everett Ferguson berpendapat bahwa Hippolitus, dalam "Apostolic Tradition 9", merupakan sumber pertama yang diketahui menyatakan bahwa hanya uskup yang mempunyai kewenangan untuk menahbiskan; dan dalam kondisi normal diperlukan -setidaknya- tiga uskup untuk menahbiskan uskup lainnya (Konsili Nicea I, "can." 4). Siprianus juga menegaskan bahwa "jika seseorang tidak bersama dengan sang uskup, ia tidak berada di dalam Gereja" ("Ep." 66.9). 
Ferguson, dalam "Encyclopedia of Early Christianity", mengatakan bahwa gambaran mengenai pengaruh Yakobus dan penatua dari Gereja Yerusalem dalam Kisah 21:18 mungkin menjadi sebuah model bagi pengembangan episkopasi tunggal ("monepiscopacy"), di mana jabatan Yakobus menjadi sosok yang mencolok dalam teori-teori modern tentang kemunculan "monepiscopacy". Raymond E. Brown mengatakan bahwa pada tahap awal (sebelum abad ke-3 dan mungkin lebih awal lagi) terdapat para penilik jemaat atau uskup jamak ("presbyter-bishops") dalam suatu komunitas individual; pada tahap berikutnya berubah menjadi hanya satu uskup per komunitas. Hanya sedikit yang dapat diketahui tentang bagaimana para uskup awal mula ditunjuk atau dipilih secara resmi; sesudahnya Gereja mengembangkan sebuah pola yang diregularisasikan dalam pemilihan dan penahbisan uskup, dan sejak abad ke-3 hal ini diterapkan secara universal. Brown menegaskan bahwa para pelayan tersebut tidak ditahbiskan oleh Gereja untuk bertindak berdasarkan otoritasnya sendiri, tetapi sebagai suatu bagian penting untuk melanjutkan pelayanan Yesus Kristus dan membantu menjadikan Gereja sebagaimana seharusnya.
Raymond E. Brown juga menyatakan bahwa pada awal abad ke-2, seperti yang tertulis dalam surat-surat Ignatius dari Antiokhia, dalam struktur tiga tingkat (uskup tunggal, presbiter jamak, diaken jamak) pelayanan Ekaristi atau Perjamuan Kudus menjadi tugas uskup sendiri saja; sang uskup dapat mendelegasikannya kepada yang lain jika ia berhalangan. Saat Perjamuan Terakhir, perkataan Yesus kepada mereka yang hadir, yang adalah atau termasuk Keduabelas Rasul, "Perbuatlah ini menjadi peringatan akan Aku," diandaikan oleh Brown sebagai pengenangan atas Keduabelas Rasul sebagai yang memimpin saat Perjamuan Kudus tersebut. Namun mereka hampir-hampir tidak dapat hadir dalam semua Perjamuan yang diadakan selama abad pertama, dan tidak ada informasi dalam Perjanjian Baru tentang kemungkinan adanya orang yang ditugaskan secara teratur untuk melakukan pelayanan ini dan, jika ada, siapa orang tersebut. Bagaimanapun Gereja kemudian mengatur dan meregularisasikan pelayanan Perjamuan Kudus, sebagai suatu ketetapan yang tak terelakkan jikalau komunitas harus diberikan 'roti hidup' secara teratur, sebab pemberiannya tidak dapat dilakukan secara sembarangan.
Keberatan atas teori transmisi anugerah.
Menurut William Griffith Thomas, beberapa kalangan Protestan mengajukan keberatan bahwa teori ini tidak ditemukan secara eksplisit dalam Alkitab, dan Perjanjian Baru menggunakan 'uskup' dan 'presbiter' sebagai nama-nama alternatif untuk jabatan yang sama. Sementara Michael Ramsey berpendapat bahwa teori ini tidak ditemukan secara jelas dalam tulisan-tulisan para Bapa Gereja sebelum St. Agustinus pada abad ke-4, dan ada upaya-upaya untuk membacanya kembali sebagai hal yang tersirat dalam tulisan para penulis sebelumnya.
Sebagai contoh, menunjukkan kalau yang menjadi perhatian dalam Surat-surat Pastoral adalah bahwa para pelayan dari generasi Timotius dan Titus harus meneruskan doktrin yang telah mereka terima kepada generasi ketiga. Menurut Barret, pengajaran dan khotbah adalah "aktifitas pelayanan yang utama, hampir satu-satunya." Ia berpendapat bahwa bagi Klemens dari Roma kegiatan pelayanan adalah liturgi: para 'uskup-presbiter' berperan untuk "memberikan persembahan kepada Tuhan pada waktu yang tepat dan pada tempat yang tepat", sesuatu yang tidak ditetapkan oleh para penginjil. Ia juga menyebutkan perubahan dalam penggunaan bahasa pengorbanan sebagai sesuatu yang tetap lebih berarti: bagi Paulus Perjamuan Kudus merupakan suatu penerimaan anugerah dari Allah, pengorbanan seorang Kristen adalah persembahan tubuhnya (Roma 12). Beralih ke Ignatius dari Antiokhia, Barret menyatakan bahwa terdapat suatu perbedaan yang jelas antara 'presbiter' dan 'uskup': istilah yang terakhir sekarang digunakan untuk merujuk seorang "figur yang terisolir" yang harus ditaati dan tanpanya tidaklah sah untuk melakukan pembaptisan atau merayakan suatu Perjamuan. Ia juga menunjukkan bahwa saat Ignatius menulis kepada jemaat di Roma, tidak disebutkan adanya seorang uskup dari Gereja Roma, "yang mana dapat kita duga belum mengadopsi episkopat monarki."
Apostolisitas sebagai kontinuitas doktrinal dan yang berkaitan.
Beberapa denominasi Protestan menyangkal perlunya mempertahankan kesinambungan episkopal dengan Gereja perdana, berpegang bahwa peran para rasul adalah, setelah dipilih secara langsung oleh Yesus sebagai saksi-saksi kebangkitan-Nya, menjadi "instrumen khusus dari Roh Kudus dalam mendirikan dan membangun Gereja". E.A. Litton berpendapat bahwa Gereja "dibangun di atas 'fondasi para Nabi dan Rasul' (Ephes. ii. 20), tetapi suatu fondasi tidak berulang dengan sendirinya"; karenanya ia mengatakan bahwa ketika para rasul meninggal, mereka digantikan dengan tulisan-tulisan mereka. Menerima iman yang sama dari para rasul, percaya perkataan mereka sebagaimana dapat ditemukan dalam Alkitab, dan menerima Roh Kudus yang sama, merupakan satu-satunya arti "kontinuitas" bagi banyak kalangan Protestan. Maka makna "suksesi apostolik" yang paling berarti bagi mereka adalah "suksesi setia" atas ajaran apostolik.
Max Thurian, sebelum konversinya ke Katolik Roma pada tahun 1988, menggambarkan konsep Reformed/Presbiterian klasik dari suksesi apostolik dalam perkataan berikut: "Pelayanan Kristen tidak berasal dari jemaat tetapi dari para pendeta; suatu ketetapan alkitabiah memungkinkan pelayanan ini diperbarui melalui penahbisan seorang presbiter oleh para presbiter; ketetapan ini berasal dari para rasul, yang mana mereka sendiri adalah presbiter, dan melalui mereka hal ini merujuk kepada Kristus sebagai sumbernya." Kemudian ia melanjutkan:
Pada saat yang sama Thurian berpendapat bahwa kenyataan-kenyataan tersebut membentuk suatu "kesetiaan gabungan" yang adalah (i) "ketekunan dalam doktrin apostolik"; (ii) "kehendak untuk memberitakan firman Allah"; (iii) "persekutuan dalam kesinambungan mendasar dari Gereja, Tubuh Kristus, perayaan yang setia atas Baptisan dan Perjamuan Kudus"; (iv) "suksesi dalam penumpangan tangan, tanda keberlanjutan kepelayanan".
Menurut Kardinal Walter Kasper, dialog antara Reformed dan Katolik telah sampai pada keyakinan bahwa terdapat suatu suksesi apostolik yang penting bagi kehidupan Gereja, meski kedua belah pihak membedakan arti suksesi tersebut. Selain itu, dialog tersebut menyatakan bahwa suksesi apostolik "mencakup setidaknya dalam kontinuitas doktrin apostolik, tetapi ini tidak berlawanan dengan suksesi melalui kontinuitas para pelayan tertahbis" ("Ref I", 100). Sedangkan dialog antara Lutheran dan Katolik membedakan suksesi apostolik dalam iman (dalam arti mendasar) dengan suksesi apostolik sebagai suksesi pelayanan para uskup; kedua pihak bersepakat bahwa "suksesi dalam arti suksesi para pelayan harus dilihat di dalam suksesi seluruh gereja dalam iman apostolik" ("Ministry", 61; cf. "Malta", 48).
Komisi Internasional Bersama untuk Dialog Teologis antara Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks menegaskan bahwa suksesi apostolik berarti sesuatu yang lebih dari sekadar suatu transmisi otoritas; suksesi tersebut bersaksi bagi iman apostolik dari iman apostolik yang sama, dan dalam persekutuan dengan Gereja yang lain (yang melekat pada persekutuan apostolik). Tradisi apostolik berhubungan dengan komunitas, tidak hanya seorang uskup tertahbis sebagai orang yang terisolir. Karena uskup, setelah ditahbiskan, menjadi penjamin apostolisitas dan penerus para rasul; ia bergabung dengan semua uskup, dengan demikian memelihara "episkope" Gereja-Gereja setempat yang berasal dari kolegium para rasul.
Gereja yang mengklaim suksesi apostolik.
Gereja yang mengklaim suatu bentuk suksesi apostolik episkopal, merujuk kembali pada para rasul atau pemimpin dari zaman apostolik, termasuk Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Ortodoks Oriental, Gereja dari Timur, Komuni Anglikan, beberapa Gereja Lutheran, serta sebagian kecil lainnya yang menyertakan istilah "Katolik". Komuni Anglikan dan Gereja Lutheran yang mengklaim suksesi apostolik tidak secara khusus mengajarkan hal ini tetapi secara eksklusif mempraktikkan penahbisan epikopal. Beberapa kalangan Anglikan mengklaimnya bagi persekutuan mereka, namun pandangan mereka seringkali samar-samar dan ada keberatan secara luas untuk tidak menganggap jemaat Kristen yang tidak memilikinya sebagai Gereja.
Katolik Roma mengakui keabsahan suksesi apostolik para uskup, dan karenanya juga para klerus lainnya, dari Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental, Gereja dari Timur, Gereja Katolik Lama (Serikat Utrecht saja), dan Gereja Katolik Nasional Polandia. Ortodoks Timur pada umumnya mengakui tahbisan Katolik Roma, tetapi memiliki suatu konsep yang berbeda akan suksesi apostolik dalam bentuknya di luar Ortodoksi Timur. Ketiadaan suksesi apostolik melalui para uskup merupakan alasan utama mengapa jemaat Protestan tidak disebut sebagai "Gereja", dalam arti yang tepat, oleh Gereja Ortodoks dan Gereja Katolik.
Para pendiri apostolik.
Pemahaman mula-mula akan suksesi apostolik direpresentasikan oleh klaim sejak dahulu dari beragam Gereja, yang terorganisir di seluruh tahta episkopal penting, yang menyatakan telah didirikan oleh rasul tertentu. Atas dasar tradisi ini, semua Gereja tersebut mengaku sebagai pewaris doktrin, otoritas khusus dan/atau praktik atas kuasa dari sang rasul pendiri, yang mereka pahami dilanjutkan oleh para uskup dari singgasana apostolik Gereja di mana rasul itu menjadi pemimpin awalnya.
Ajaran-ajaran.
Gereja Katolik.
Dalam teologi Katolik Roma, doktrin suksesi apostolik menyatakan bahwa Kristus memberikan sepenuhnya otoritas sakramental Gereja kepada Keduabelas Rasul melalui Sakramen Tahbisan Suci. Dengan menganugerahkan kepenuhan Sakramen Tahbisan Suci kepada para Rasul, mereka diberi kewenangan untuk menganugerahkan sakramen tersebut kepada orang lain, dengan demikian menahbiskan para uskup dalam suatu garis silsilah langsung yang dapat dilacak kembali asal usulnya ke Keduabelas Rasul dan Kristus. Suksesi secara langsung dari para Rasul kepada para uskup saat ini disebut sebagai suksesi apostolik.
Walaupun terkait dengan suksesi apostolik sebagaimana dijelaskan di sini, Keutamaan Uskup Roma merupakan hal yang berbeda. Gereja Katolik secara tradisi mengklaim suatu kepemimpinan yang khas atas Rasul Petrus, yang diyakini telah disebut oleh Yesus sebagai pemimpin para Rasul dan sebagai suatu fokus persatuan mereka. Rasul Petrus dipandang sebagai Uskup Roma yang pertama, dan para penggantinya mewarisi peran tersebut sehingga menjadi pemimpin Gereja di seluruh dunia juga. Meski demikian, Katolikisme mengakui bahwa kepausan dibangun pada suksesi apostolik, bukan sebaliknya. Oleh karenanya, suksesi apostolik merupakan suatu doktrin otoritas yang mendasar dalam Gereja Katolik.
Katolikisme mengajarkan bahwa Kristus mempercayakan para Rasul untuk memimpin komunitas umat beriman, dan kewajiban untuk menyebarkan dan melestarikan "deposit iman" (pengalaman akan Kristus dan semua ajaran-Nya yang terkandung dalam "tradisi" doktrinal warisan para Rasul dan tulisan, yakni Kitab Suci). Para Rasul kemudian meneruskan wewenang dan jabatan ini dengan cara menahbiskan uskup-uskup untuk menggantikan mereka (KGK #861–862).
Teologi Katolik Roma menyatakan bahwa suksesi apostolik berdampak pada kuasa dan otoritas untuk melayankan berbagai sakramen selain Baptisan dan Perkawinan (Baptisan bisa saja dilayankan oleh siapa pun dan Perkawinan saling dilayankan satu sama lain oleh pasangan tersebut). Wewenang untuk melayankan sakramen-sakramen tersebut diteruskan hanya melalui Sakramen Imamat (atau Tahbisan Suci), sebuah ritual yang dengannya seorang imam ditahbiskan (penahbisan hanya dapat dilayankan oleh uskup). Uskup tersebut harus dari rangkaian uskup yang berkesinambungan tanpa putus, yang berawal dari Keduabelas Rasul yang dipilih oleh Yesus Kristus sendiri. Karenanya suksesi apostolik diperlukan untuk pelayanan sakramen secara valid.
Pada tanggal 29 Juni 2007, Kongregasi Doktrin Iman menjelaskan mengapa suksesi apostolik merupakan bagian tak terpisahkan, dan suatu elemen pokok, dari Gereja. Dalam menanggapi pertanyaan mengapa Konsili Vatikan II dan pernyataan resmi lainnya dari Gereja Katolik tidak menyebut Komunitas Kristen Protestan sebagai "Gereja-Gereja", disebutkan bahwa "menurut doktrin Katolik, semua Komunitas ini tidak memiliki suksesi apostolik dalam sakramen Tahbisan, dan karenanya kehilangan suatu elemen konstitutif Gereja. Semua Komunitas gerejani yang, secara khusus karena ketiadaan Sakramen Imamat, belum melestarikan hakikat integral dan sejati dari Misteri Ekaristi, menurut doktrin Katolik, tidak dapat disebut 'Gereja-Gereja' dalam arti yang tepat."
Gereja Ortodoks.
Referensi-referensi dari Gereja Ortodoks Timur seringkali merujuk para uskup sebagai "penerus para Rasul" dalam pengaruh teologi Skolastik, namun teologi dan eklesiologi Ortodoks secara tegas berpegang bahwa semua uskup yang sah adalah penerus yang benar dari Petrus. Hal ini juga berarti bahwa presbiter (atau "imam") adalah penerus para Rasul. Sebagai akibatnya, teologi Ortodoks membuat perbedaan antara suksesi historis atau geografis, dan suksesi eklesiologis atau ontologis yang tepat. Oleh karena itu, dalam arti historis, para uskup Roma dan Antiokhia dapat dianggap sebagai penerus Petrus karena keberadaan Petrus di komunitas awal tersebut. Mereka juga tidak mengartikan, secara ontologis, uskup-uskup ini sebagai pengganti Petrus yang lebih tinggi tingkatannya dibandingkan yang lain.
Menurut kanon-kanon kuno yang masih dipelajari oleh komuni Ortodoks, seorang uskup harus ditahbiskan oleh setidaknya tiga uskup lainnya; sehingga apa yang disebut "penahbisan tunggal" tidak ada. Selain itu, para uskup tidak pernah ditahbiskan "secara umum" tetapi hanya untuk suatu komunitas Ekaristis tertentu, dikarenakan suksesi sakramental dan historis.
Pandangan tentang gereja lainnya.
Ortodoksi Timur seringkali mengizinkan klerus non-Ortodoks untuk segera ditahbiskan dalam Ortodoksi sebagai suatu hal terkait ekonomi dan kebutuhan pastoral. Para imam yang memasuki Ortodoksi Timur dari Ortodoksi Oriental dan Katolikisme Roma biasanya diterima dengan cara "penjubahan" ("vesting") dan diizinkan untuk menjalankan fungsinya sesegera mungkin sebagai imam dalam Ortodoksi Timur. Pengakuan akan tahbisan Katolik Roma oleh Gereja Ortodoks Rusia ditetapkan pada tahun 1667 oleh Sinode Moskow Agung, tetapi ketetapan ini tidak berlaku secara universal dalam komuni Ortodoks Timur. Validitas tahbisan seorang imam ditentukan oleh masing-masing gereja Ortodoks yang otosefalus.
Gereja Apostolik Armenia, yang mana merupakan salah satu bagian dari Gereja Ortodoks Oriental, mengakui tahbisan episkopal Katolik Roma tanpa syarat apa pun.
Komuni Anglikan.
Komuni Anglikan "belum pernah secara resmi menetapkan suatu teori tertentu tentang asal mula episkopat secara historis, hubungannya secara tepat ke apostolat, dan arti yang seharusnya dianggap sebagai pemberian Allah, dan kenyataannya mentolerir berbagai pandangan pada pokok-pokok ini". Klaim mereka atas suksesi apostolik berakar dari evolusi Gereja Inggris sebagai bagian dari Gereja Barat. Suksesi apostolik tidak begitu dipandang sebagai transmisi secara mekanis melalui suatu rangkaian tak terputus dari penumpangan tangan, tetapi lebih sebagai pengungkapan kontinuitas dengan rangkaian tanpa putus atas komitmen, keyakinan dan misi yang dimulai dari rasul-rasul pertama; dan karenanya menekankan hakikat Gereja yang abadi namun terus berkembang.
Ketika Henry VIII memisahkan diri dari yurisdiksi Roma pada tahun 1533/4, Gereja Inggris mengklaim suksesi apostolik dan tata kelola episkopal yang melekat dalam masa lalu mereka saat dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik; namun kemudian teologi Protestan menjadi suatu pijakan pasti bagi mereka dan di bawah penggantinya, Edward VI, apa yang sebelumnya merupakan suatu skisma menjadi reformasi Protestan di bawah tuntunan Thomas Cranmer. Meskipun ada upaya untuk mempertahankan rangkaian konsekrasi episkopal yang tak terputus, terutama dalam kasus Matthew Parker, yang dikonsekrasi menjadi Uskup Agung Canterbury pada tahun 1559 oleh 2 uskup yang ditahbiskan tahun 1530-an dengan Pontifikal Roma dan 2 uskup lain yang ditahbiskan dengan Ordinal Edwardin tahun 1550, suksesi apostolik tidak dipandang sebagai suatu kekhawatiran utama bahwa pelayanan yang benar tidak bisa ada tanpa konsekrasi episkopal: Reformis Inggris seperti Richard Hooker menolak posisi Katolik yang menyatakan bahwa suksesi apostolik merupakan perintah ilahi atau diperlukan demi pelayanan Kristen yang sejati. Richard A. Norris mengatakan bahwa "Gereja-Gereja Reformed [Presbiterian] asing" adalah orang-orang yang tulus, terlepas dari ketiadaan suksesi apostolik, karena mereka telah ditinggalkan oleh para uskup mereka saat Reformasi.
Dengan cara yang sangat berbeda James II dan William III dari Inggris menyatakan secara gamblang bahwa Gereja Inggris tidak dapat lagi mengandalkan 'pangeran saleh' untuk mempertahankan identitas dan tradisi, dan klerus 'Gereja Tinggi' saat itu mulai melihat pada gagasan tentang suksesi apostolik sebagai suatu dasar bagi kehidupan menggereja. Bagi William Beveridge (Uskup St Asaph, 1704-1708), arti penting dari hal ini terletak pada fakta bahwa Kristus sendiri "senantiasa hadir saat penumpangan tangan tersebut; dengan demikian mengalihkan Roh yang sama, yang pertama kali Ia hembuskan kepada para Rasul-Nya, dan kepada yang lainnya berturut-turut setelah mereka", namun doktrin ini tidak benar-benar muncul ke permukaan sampai dengan masa Traktarian.
Pandangan Ortodoks Timur atas tahbisan Anglikan.
Pada abad ke-20 telah ada beragam posisi yang diambil oleh berbagai Gereja Ortodoks Timur atas validitas tahbisan Anglikan. Tahun 1922 Patriark Konstantinopel mengakui validatas tahbisan mereka. Ia menuliskannya: "Bahwa para teolog Ortodoks yang telah meneliti permasalahan tersebut secara ilmiah telah hampir dengan suara bulat membuat kesimpulan yang sama dan telah menyatakan diri menerima validitas Tahbisan Anglikan."
Tetapi kemudian penilaian atasnya menjadi perdebatan. Seluruh Gereja Ortodoks Timur menuntut suatu totalitas ajaran umum untuk mengakui tahbisan dan dalam cara pandang yang lebih luas ini terdapat kerancuan dalam ajaran Anglikan dan penerapannya yang dianggap bermasalah. Dengan demikian, pada praktiknya, seorang klerus Anglikan yang berkonversi atau masuk dalam Ortodoksi diperlakukan seolah-olah mereka belum pernah ditahbiskan dan harus ditahbiskan dalam komuni Ortodoks Timur seperti layaknya seseorang dari kaum awam.
Pandangan Katolik Roma atas tahbisan Anglikan.
Pada tahun 1896, Paus Leo XIII menyatakan dalam bulla "Apostolicae curae" mengenai keyakinan Gereja Katolik secara khusus bahwa konsekrasi Gereja Anglikan "mutlak batal ("null") dan sama sekali tidak berlaku ("void")" karena berbagai perubahan yang mereka buat pada ritus konsekrasi sepanjang abad ke-16, di bawah pemerintahan Edward VI, dengan demikian menyangkal partisipasi Anglikan dalam suksesi apostolik. Klerus Anglikan, sejak saat itu, ditahbiskan sebagai imam Katolik pada saat mereka masuk ke dalam Gereja Katolik.
Sebuah jawaban dari Uskup Agung Canterbury dan York (1896) dikeluarkan untuk menanggapi argumentasi Paus Leo XIII, yakni "Saepius officio". Mereka berpendapat bahwa seandainya tahbisan Anglikan tidak valid, maka tahbisan Roma juga demikian karena Paus mendasarkan kasusnya pada kenyataan perihal ordinal Anglikan yang digunakan tidak mengandung elemen-elemen esensial tertentu tapi hal ini juga tidak ditemukan dalam ritus-ritus Roma awal. Tetapi kalangan Katolik beranggapan bahwa argumentasi ini tidak memperhitungkan intensi sakramental dalam memvalidasi Tahbisan Suci. Dengan kata lain, Katolik meyakini bahwa forma atau kata-kata konsekrasi dibahasakan ulang sehingga membatalkan tahbisan tersebut sebab intensi di balik perubahan dalam ritus tersebut merupakan suatu perubahan mendasar dalam pemahaman Anglikan akan imamat.
Merupakan doktrin Katolik Roma bahwa ajaran dari "Apostolicae curae" adalah suatu kebenaran yang harus "dipegang secara definitif", sebagaimana dinyatakan dalam sebuah komentar oleh Kongregasi Doktrin Iman. Kardinal Basil Hume menjelaskan mengenai penahbisan bersyarat atas Graham Leonard, seorang mantan uskup Anglikan dari Keuskupan London, ke dalam keimamatan: "Seraya menyatakan kembali dengan tegas penilaian dari "Apostolicae Curae" bahwa tahbisan Anglikan tidak valid, Gereja Katolik memperhitungkan keterlibatan, dalam beberapa tahbisan episkopal Anglikan, para uskup Gereja Katolik Lama dari Serikat Utrecht yang ditahbiskan secara valid. Dalam kasus-kasus tertentu dan mungkin jarang terjadi, otoritas di Roma dapat menilai kemungkinan adanya suatu 'keraguan bijaksana' ("prudent doubt") mengenai ketidakabsahan tahbisan imamat yang diterima oleh seorang pelayan Anglikan individual yang ditahbiskan dalam garis suksesi ini." Pada saat yang sama, ia menyatakan: "Karena Gereja harus tidak dalam keraguan atas validitas sakramen yang dirayakan bagi komunitas Katolik, Gereja perlu meminta semua orang yang dipilih untuk menjalankan imamat dalam Gereja Katolik dengan menerima tahbisan sakramental demi menggenapi pelayanan mereka dan diintegrasikan ke dalam suksesi apostolik." Sejak "Apostolicae curae" dikeluarkan, banyak yurisdiksi Anglikan yang merevisi ordinal mereka, membuatnya lebih sesuai dengan Gereja perdana.
Timothy Dufort, dalam tulisannya di "The Tablet" tahun 1982, berpendapat bahwa pada tahun 1969 suksesi apostolik semua uskup Anglikan telah sepenuhnya diakui oleh Roma, karena sejak tahun 1930-an para uskup Katolik Lama (yang mana dikatakan tahbisan mereka diakui validitasnya oleh Roma) telah bertidak sebagai ko-konsekrator dalam penahbisan para uskup Anglikan. Pandangan ini tidak diterima oleh Takhta Suci, dan permasalahannya menjadi semakin rumit oleh praktik penahbisan perempuan dalam Anglikanisme. Dalam sebuah dokumen yang diterbitkan bulan Juli 1998, Kongregasi Doktrin Iman menyatakan bahwa deklarasi Gereja Katolik atas ketidakabsahan penahbisan Anglikan merupakan suatu ajaran yang telah dikemukakan secara definitif oleh Gereja dan karenanya setiap umat Katolik perlu memberikan "persetujuan yang definitif dan tegas" akan hal ini.

</doc>
<doc id="343850" url="?curid=343850" title="Lentera Timur">
Lentera Timur

Lentera Timur adalah album ke-13 dan merupakan album tradisional ke-4 Siti Nurhaliza setelah album Cindai, Sahmura dan Sanggar Mustika. Album ini berisi 11 lagu ciptaan komposer Malaysia dan Indonesia yang diedarkan pada 26 Desember 2008 di Malaysia. Lentera Timur yang bermakna Cahaya Timur merupakan album studio Siti yang ketiga yang diterbitkan oleh perusahaannya, Siti Nurhaliza Productions.

</doc>
<doc id="343856" url="?curid=343856" title="George Harrison Shull">
George Harrison Shull

George Harrison Shull () adalah pakar genetika dan pemuliaan tanaman. Ia dikenal sebagai penggagas komersialisasi varietas hibrida. 
Shull lahir dari keluarga petani dan mengalami kesulitan pada masa kecilnya untuk mengikuti sekolah karena harus bekerja. Walaupun demikian, ia berhasil kuliah di Antioch College (lulus 1901) dan meraih Ph.D. dari Universitas Chicago (1904), melalui penelitian yang dilakukan di United States Bureau of Plant Industry (Badan Federal AS urusan Industri Tanaman) dari tahun 1903 dan 1904. Setelah meraih doktor, ia bekerja sebagai peneliti botani di Stasiun Penelitian Evolusi Percobaan, Lembaga Carnegie, yang berlokasi di Cold Spring Harbor, New York. Di sinilah ia menggarap data hasil penelitian Luther Burbank, seorang pemulia tanaman yang gemar menyilangkan berbagai tanaman dengan tujuan mendapatkan suatu jenis yang "eksotis". 
"Paket" teknologi yang diusulkan Shull untuk memanfaatkan varietas hibrida memiliki dampak yang luar biasa terhadap hasil pertanian modern, bahkan hingga sekarang. Gagasan ini semula ditentang oleh kolega sekaligus saingannya, Edward M. East, yang juga mendapatkan hasil yang sama dalam penelitian persilangan terhadap jagung. Alasannya, biaya yang diperlukan terlalu besar. Baru setelah East membaca proposal dan hasil penelitian Shull, East mengakui bahwa rekannya benar belaka. 
Shull memberi penjelasan genetik terhadap gejala heterosis, gejala yang menyebabkan hasil tinggi yang ditunjukkan oleh varietas hibrida. Shull juga pendiri jurnal genetika terkemuka, Genetics.
Anaknya, Harrison Shull, (1923-2003), adalah ilmuwan terkemuka di Amerika Serikat yang mendalami mekanika kuantum pada spektra elektronik molekul kecil.

</doc>
<doc id="343966" url="?curid=343966" title="Kebakaran klub malam Bangkok 2009">
Kebakaran klub malam Bangkok 2009

Kebakaran pada tanggal 1 Januari 2009, di klub malam Santika Club and Restaurant di Watthana, Bangkok, Thailand, menewaskan 61 orang dan melukai sekitar 212 orang. Api muncul setelah tahun baru di Thailand, pada pukul 12:35 a.m. 35 warga asing dari Australia, Belgia, Perancis, Finlandia, Jepang, Nepal, Belanda, Singapura, Korea Selatan, Swiss, Britania Raya dan Amerika Serikat terluka.

</doc>
<doc id="344009" url="?curid=344009" title="Murid">
Murid

Murid biasanya digunakan untuk seseorang yang mengikuti suatu program pendidikan di sekolah atau lembaga pendidikan lainnya, di bawah bimbingan seorang atau beberapa guru. Dalam konteks keagamaan murid digunakan sebaai sebutan bagi seseorang yang mengikuti bimbingan seorang tokoh bijaksana.

</doc>
<doc id="344011" url="?curid=344011" title="Hantu Jamu Gendong">
Hantu Jamu Gendong

Hantu Jamu Gendong adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradari oleh Koya Pagayo ini dibintangi antara lain oleh Julia Perez, Dimas Aditya, Fendi Trihartanto, Rina Hasyim, dan Diah Cempaka Sari.
Film Hantu Jamu Gendong merupakan film yang diangkat dari "urban legend" yang terjadi di Indonesia
Sinopsis.
Kafka yang tengah menyusun skripsi tentang fenomena kaum urban yang tertarik mengadu nasib di kota besar. Bersama dengan Meisya, kekasihnya, sesekali Kafka menerima permintaan untuk membantu membuatkan karya tulis, atau skripsi, dari teman-teman sekampus.
Sampai satu ketika, Kafka mendengar kabar tentang musibah yang menimpa teman-temannya, yaitu Rio dan Nadya dimana mereka telah mendatangi tempat angker yang diyakini dihuni oleh arwah gentayangan penjual jamu gendong. Kafka terpancing untuk mengetahui lebih dalam seluk beluk hantu itu. Ia bermaksud memasukkan hantu jamu gendong sebagai kolom khusus di penulisan skripsinya. Karena, semasa hidupnya, penjual jamu gendong yang aslinya bernama Sri ini, adalah kaum urban yang meyakini kota solusi tepat untuk memperbaiki taraf kesejahteraan, dibandingkan dengan desa.
Kafka, Meisya, dan Andin pun ke tempat yang diyakini sering menjadi tempat penampakkan hantu jamu gendong. Pada malam itu juga, Kafka mencoba mempraktikkan mitos cara untuk menghadirkan hantu itu. Apa yang terjadi kemudian di luar dugaan. Hantu jamu gendong betul-betul menampakkan wujud dirinya. Mereka pun diteror makhluk halus dan mengacaukan ketenangan hidup Kafka. Konsentrasi Kafka menggarap skripsi pun terbengkalai.
Arwah Sri alias hantu jamu gendong sesungguhnya tengah menuntut balas atas sakit hatinya diperlakukan hina oleh siapapun yang mempraktikkan mitos penghadiran dirinya itu. Kafka, Meisya, dan Andin pun bertahan dan memikirkan jalan keluar untuk lepas dari lingkaran gaib hantu jamu gendong tersebut.

</doc>
<doc id="344012" url="?curid=344012" title="Sungai Saptakoshi">
Sungai Saptakoshi

Sungai Saptakoshi adalah sebuah sungai penting yang mengalir ke cekungan Sungai Koshi. Hulu sungai ini terletak di pegunungan Tibet pada ketinggian 5.646 meter. Perikanan adalah usaha yang penting di sungai ini, namun sumber-sumber perikanan telah habis dan para nelayan yang lebih muda telah beralih ke bidang-bidang pekerjaan lainnya.

</doc>
<doc id="344018" url="?curid=344018" title="Gohei">
Gohei

Shide biasanya dibuat dari kertas polos berwarna putih. Namun ada pula shide yang dibuat bukan dari kertas putih, melainkan kertas lima warna, kertas berwarna emas, atau kertas berwarna perak.
Bentuk gohei yang sekarang berasal dari tradisi zaman dulu. Barang persembahan berupa hasil tenunan (kain) dijepitkan di pohon sebagai persembahan yang disebut "mitegura". Selanjutnya, gohei diletakkan di dalam kuil utama sebagai yoroshiro atau Shintai. Selain itu, gohei juga dipakai sebagai haraegushi yakni tongkat yang dipakai dalam penyucian atau pengusiran roh jahat seperti halnya ōnusa.

</doc>
<doc id="344019" url="?curid=344019" title="Ōnusa">
Ōnusa

Istilah "ōnusa" berasal dari kata "nusa" yang berarti persembahan untuk "Kami" atau barang yang dipakai untuk menyucikan. Pada umumnya, ōnusa dibuat dari kain kasar dari rami atau "yū", dan kemudian diganti dengan kain atau kertas. Oleh karena itu, kain dan kertas yang dipakai untuk ritual Shinto disebut "ōnusa".
Ōnusa digerak-gerakkan ke kiri, kanan, kiri di atas benda atau kepala orang yang menjalani ritual penyucian atau pengusiran roh jahat. Gerakan ini dipercaya menyerap "kegare" ke dalam ōnusa. Pada zaman kuno, ōnusa dipegang oleh orang yang menjalani ritual penyucian, dan "kegare" dipercaya berpindah ke dalam ōnusa.
Setelah ritual "harae", ōnusa dibersihkan dengan memercikkan air (air panas bercampur garam dapur). Air dipercikkan dengan ranting pohon dan daun "sakaki".

</doc>
<doc id="344021" url="?curid=344021" title="Soto kambing">
Soto kambing

Soto kambing adalah makanan khas Indonesia yang berupa sejenis sup kambing dengan kuah yang berwarna kekuningan. Warna kuning ini dikarenakan oleh kunyit yang digunakan sebagai bumbu. Soto kambing banyak ditemukan di daerah-daerah di Indonesia dan Singapura. Selain daging kambing, bahan yang digunakan juga meliputi telur rebus, irisan kentang, daun seledri, serta bawang goreng. Terkadang soto juga disajikan dengan lontong atau nasi putih. Selain itu soto kambing juga sering dihidangkan dengan sambal, kerupuk dan "koya" (campuran tumbukan kerupuk dengan bawang putih).

</doc>
<doc id="344030" url="?curid=344030" title="Alotrop">
Alotrop

Alotropi (Gr. "allos", other, and "tropos", manner) or alotropisme adalah perilaku yang diperlihatkan oleh beberapa unsur kimia. Unsur-unsur seperti ini dapat ditemukan dalam dua bentuk atau lebih, yang dikenal sebagai allotrop unsur tersebut. Pada tiap alotrop, atom-atom unsur tersebut terikat dalam bentuk yang berbeda-beda. Alotrop adalah modifikasi struktural yang berbeda-beda dari sebuah unsur. 
Sebagai contoh unsur karbon memiliki dua alotrop umum: intan, yang terdiri atas atom karbon yang terikat bersama-sama dalam susunan kisi tetrahedral, dan grafit, yang terdiri atas atom karbon yang terikat dalam lembaran-lembaran kisi heksagonal.

</doc>
<doc id="344033" url="?curid=344033" title="Jurnalisme gonzo">
Jurnalisme gonzo

Jurnalistik gonzo adalah gaya jurnalistik yang ditulis secara subjektif, sering termasuk reportase sebagai bagian dari cerita lewat cerita orang pertama. cenderung pada gaya perpaduan antara fakta dan fiksi yang menekankan unsur-unsur yang melibatkan emosi dan memberikan pesan terselubung pada pembaca. Kata Gonzo pertama kali digunakan pada 1970 untuk gambaran sebuah artikel oleh Hunter S. Thompson, yang kemudian populer sebagai istilah yang diterapkan pada usaha artistik bersifat subyektif lainnya.

</doc>
<doc id="344042" url="?curid=344042" title="Mal Ciputra Seraya">
Mal Ciputra Seraya

Mal Ciputra Seraya merupakan salah satu pusat perbelanjaan modern yang berada di Pekanbaru. Di dalamnya terdapat beberapa waralaba kelas nasional dan internasional. Di dalam mal ini pulalah terdapat 21 Cineplex pertama di Kota Pekanbaru. Setelah dibuka pada tahun 2004, mal ini menjadi yang terbesar, tidak lama kemudian dibukalah Mal SKA yang lebih besar.

</doc>
<doc id="344046" url="?curid=344046" title="Death Rituals">
Death Rituals

Death Rituals merupakan album penuh kesepuluh band death metal Amerika, Six Feet Under dan sebagai bahan promo, mereka memposting lagu 'Shot In The Head' di salah satu website resmi mereka pada 6 Oktober 2008 selama seminggu.
Kemudian single kedua, 'Seed of Filth' dapat distreaming melalui website resmi label mereka, Metal Blade Records dan juga MySpace band ini sejak 21 Oktober 2008 dimana lagu ini juga dipilih sebagai single awal dalam pembuatan video klip pada 31 Oktober 2008 bertempat di Gasoline Alley yang berada di daerah Largo, Florida.

</doc>
<doc id="344052" url="?curid=344052" title="Six Feet Under (grup musik)">
Six Feet Under (grup musik)

Six Feet Under (atau yang kerap disingkat juga dengan SFU) merupakan band death metal Amerika yang dibentuk pada tahun 1993 yang awalnya hanyalah sebagai band sampingan dari vokalis yang waktu itu menjadi vokalis Cannibal Corpse dan gitaris dari . Formasi awal band ini juga mengajak bassist Terry Butler (yang sebelumnya berasal dari Massacre dan drummer band Death), Greg Gall.
Diskografi.
Stuido Album
Cover Album
Live Album

</doc>
<doc id="344067" url="?curid=344067" title="Fei Yi">
Fei Yi

Fei Yi adalah perdana menteri terakhir kerajaan Shu pada Zaman Tiga Kerajaan. Ia sebelumnya menjabat sebagai menteri urusan dalam negeri saat Zhuge Liang menjadi perdana menteri Shu. Setelah kematian Zhuge Liang, jabatan perdana menteri berpindah ke Jiang Wan dan terakhir pada Fei Yi. Meskipun menjadi perdana menteri namun dalam praktiknya Fei Yi hanya mengurus masalah internal dalam negeri sedangkan untuk masalah eksternal termasuk militer dipegang langsung oleh Jiang Wei. Salah satu kesalahan Fei Yi adalah tidak mampu mengurangi pengaruh kasim Huang Hao sehingga setelah kematiannya, Huang Hao menjadi semakin berkuasa dan menyebabkan keruntuhan Shu. Fei Yi meninggal di usia tua karena penyakit.

</doc>
<doc id="344068" url="?curid=344068" title="Linnean Society of London">
Linnean Society of London

Linnean Society of London adalah komunitas utama dunia dalam penelitian taksonomi dan sejarah alam. Komunitas ini mempublikasi Jurnal Zoologi dan juga Jurnal Botani dan Biologi. Linnean Society of London menerbitkan "The Linnean", peninjauan kembali sejarah komunitas dan taksonomi secara umum.
Linnean Society of London didirikan pada tahun 1788, dengan nama yang berasal dari Carolus Linnaeus. Kantor pusat Linnean Society of London berada di Burlington House, Piccadilly, London.

</doc>
<doc id="344069" url="?curid=344069" title="Taken (film)">
Taken (film)

Taken (bahasa Indonesia: "Diculik") adalah film thriller/action tahun 2008 yang dibintangi oleh Liam Neeson, Famke Janssen, dan Maggie Grace. Film ini disutradai oleh Pierre Morel dan ditulis & diproduksi oleh Luc Besson.
Dalam film ini diceritakan seorang mantan anggota CIA yang berusaha mendapatkan kembali putri satu-satunya yang diculik oleh komplotan sindikat Albania. Bryan Mills Liam Neeson seorang mantan agen CIA yang telah pensiun dari tugasnya untuk menghabiskan waktu lebih banyak dengan putri semata wayangnya.
Plot.
Seorang agen CIA yang baru pensiun, Bryan Mills, mencoba membina hubungan lebih dekat dengan putrinya, Kim, yang tinggal bersama ibunya, Lenore, dan ayah tirinya yang kaya, Stuart. Kim meminta izin ayahnya untuk boleh bepergian ke Paris hanya bersama teman perempuannya, Amanda. Bryan mulanya ragu, tetapi setuju setelah ditekan oleh Lenore. Di bandara, Bryan kecewa karena ternyata kedua gadis itu sebenarnya mengikuti tur U2 keliling Eropa dan hal itu ditutupi oleh Kim, meskipun Lenore tahu dan tidak memberitahukan hal itu kepada Bryan.
Setibanya di bandara Paris, Kim dan Amanda ditawari oleh seorang pemuda, Peter, untuk berbagi ongkos taksi yang mahal. Ternyata ini cara licik untuk mengetahui di mana kedua gadis itu tinggal. Di apartemen, Kim baru tahu bahwa sepupu Amanda yang sudah dewasa, yang seharusnya mengawal mereka, sebenarnya di luar negeri, sehingga mereka benar-benar hanya berdua. Ketika sedang berbicara dengan Bryan di telepon, Kim dari jendela kamarnya menyaksikan Amanda diculik oleh sejumlah orang asing di bagian apartemen lain. Sementara para penculik mencari Kim, Bryan memberi instruksi sambil merekam suara-suara sampai Kim diculik. Ketika seorang penculik menemukan telepon Kim yang sedang tersambung dengan Bryan, Bryan mencoba bernegosiasi dengan penculik, tetapi tidak berhasil. Bryan mengucapkan kata-kata ancaman yang menjadi bagian terkenal film ini, bahwa ia akan mengejar orang-orang itu dan membunuhi mereka.
Bryan mengejar ke Paris dan dengan bantuan bekas teman-teman sejawatnya, ia mulai melacak penculiknya. Ternyata mereka adalah orang-orang Albania yang menjalankan pelacuran gelap dan menculik gadis-gadis untuk menjadi pelacur setelah memberi mereka narkotika. Bryan mendapati Amanda sudah mati karena diberi dosis narkotika terlalu tinggi, kemudian berhasil menemukan para penculik dan membunuh mereka satu per satu, serta mendapat informasi bahwa Kim, karena masih perawan, tidak dijadikan pelacur melainkan ditawarkan dengan harga tinggi pada pelelangan budak wanita di hotel mewah. Bryan tertangkap ketika mencoba menyusup masuk dan melihat pembeli anaknya, tetapi berhasil lolos dan setelah membunuh orang-orang yang mengorganisir penjualan, ia memburu pembeli anaknya. Bryan akhirnya mendarat di sebuah perahu mewah milik seorang sheikh. Setelah membunuh semua orang di kapal termasuk sheikh pemiliknya, Byran akhirnya berhasil menyelamatkan Kim.
Sekuel.
Pada bulan November 2010, Fox secara resmi mengumumkan bahwa EuropaCorp akan memproduksi sekuel film ini yang disutradarai oleh Olivier Megaton. Film itu dirilis di Perancis pada tanggal 3 Oktober 2012, dengan peran yang sama oleh Neeson, Janssen, dan Grace seperti film pertama.
Pada tanggal 29 Maret 2014, pembuatan film "Taken" yang ketiga dimulai. Ini dimaksudkan sebagai film terakhir dari seri "Taken".

</doc>
<doc id="344071" url="?curid=344071" title="Outlander (film)">
Outlander (film)

Outlander adalah film fiksi ilmiah yang akan datang yang disutradai oleh Howard McCain dan dibintangi oleh James Caviezel. Caviezel mendeskripsikan "Outlander" sebagai kombinasi ringan "Braveheart" dan "Highlander", tetapi merupakan film dengan skala yang lebih besar.

</doc>
<doc id="344072" url="?curid=344072" title="Outlander">
Outlander

Outlander dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="344073" url="?curid=344073" title="Guo Huai">
Guo Huai

Guo Huai adalah jenderal Wei pada Zaman Tiga Negara yang mendapat kepercayaan tinggi keluarga Sima untuk menjaga perbatasan barat Wei dari serangan Shu. Bersama dengan Deng Ai, Sun Li, keluarga Xiahou, dan Chen Tai, Guo Huai berhasil mempertahankan wilayah barat Wei dari serangan Jiang Wei. Karena inilah Guo Huai menjadi disegani dan diakui lawan maupun kawan. Guo Huai adalah jenderal yang terampil dalam taktik bertahan. Ia dapat disejajarkan dengan pendahulunya, Hao Zhao. Guo Huai akhirnya meninggal setelah dalam satu pertempuran melawan Jiang Wei ia terkena panah tepat di kepalanya.

</doc>
<doc id="344074" url="?curid=344074" title="City of Ember">
City of Ember

City of Ember adalah film fiksi ilmiah yang disutradai oleh Gil Kenan berdasarkan novel tahun 2003, "The City of Ember" oleh Jeanne Duprau. Walden Media merilis film ini pada 10 Oktober 2008.

</doc>
<doc id="344077" url="?curid=344077" title="Journey to the Center of the Earth (film 2008)">
Journey to the Center of the Earth (film 2008)

Journey to the Center of the Earth (juga dipromosikan sebagai Journey to the Center of the Earth 3D atau Journey 3-D) adalah film 3-D tahun 2008 yang dibintangi oleh Brendan Fraser, Josh Hutcherson, dan Anita Briem. Film ini berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Jules Verne. Film ini diikuti oleh film Journey 2: The Mysterious Island.
Film ini dirilis pada tanggal 11 July 2008 untuk versi Bioskop 3D dan 2D. Film ini juga merupakan perkenalan dari efek spesial 4D di bioskop-bioskop di Seoul, Korea Selatan, di mana yang dilengkapi dengan kursi miring, gerak, angin, semprotan air dan udara yang tajam, lampu berkelip, kabut, dan efek bau lyang sesuai standar gambar dan audio. Format ini dikenal sebagai 4DX, yang saat ini beroperasi di seluruh wilayah internasional.
Contents.
 [hide] 

</doc>
<doc id="344079" url="?curid=344079" title="Fu Qian">
Fu Qian

Fu Qian adalah anak dari jenderal Shu Fu Tong pada Zaman Tiga Negara. Ia memiliki kemampuan bertarung dan memimipin pasukan yang baik dan merupakan salah satu jenderal terkuat Shu pada tahun 250an; saat itu militer Shu dipimpin oleh Jiang Wei. Ia hanya pernah kalah dari Jiang Wei dan Xiahou Ba. Fu Qian direkrut oleh Jiang Wei dan bersama Jiang Shu ditugaskan melindungi Jia Meng Guan dari serangan Deng Ai. Saat terjadi serangan gabungan oleh Deng Ai dan Zhong Hui, Fu Qian bertarung mati-matian melindungi Jia Meng Guan sebagai pintu masuk ke Cheng Du. Namun sayang karena Jiang Shu berkhianat dan menyerah ke Wei akhirnya Fu Qian tidak bisa kembali dan memilih mati di medan perang.

</doc>
<doc id="344084" url="?curid=344084" title="Distrik Mullaitivu">
Distrik Mullaitivu

Distrik Mullaitivu adalah salah satu dari 25 distrik administratif Sri Lanka. Distrik ini diadministrasi oleh sebuah Sekretariat Distrik yang dikepalai oleh seorang Sekretaris Distrik (sebelumnya dikenal sebagai Agen Pemerintahan) yang ditunjuk oleh pemerintahan pusat Sri Lanka. Pusat pemerintahannya terletak di kota Mullaitivu. Distrik ini diciptakan dengan memotong bagian utara Distrik Vavuniya bersama-sama dengan bagian-bagian dari apa yang sebelumnya merupakan Distrik Jaffna (kini Distrik Kilinochchi), Distrik Mannar dan Distrik Trincomalee pada September 1978.
Sejarah.
Sejarah sebelum Masehi.
Nama kuno Tamiravarni berasal dari warna tanahnya. Tamira berarti merah. Varni berarti warna. Jadi nama Vanni atau Varni dan nama ini diciptakan dari Tamiravarni, Tambravarni, Tambapanni atau Tammanna. Sebuah sungai yang bernama Tamirabharani terletak di daerah Tuticorin dan di sana terdapat hubungan antara tanah yang mempertautkan kedua negara itu di masa purbakala. Nama Tamil berasal dari kata Tamir.
Ramayana mengisahkan kekayaan dan kekuasaan Rahwana dan kerajaannya yang didirikan hingga tepi selatan Sungai Gangga. Dengan demikian, Lanka menjadi negara yang paling kuat yang memerintah bagian yang sangat luas dari wilayah India. Airnya yang berlimpah dan temperatur khatulistiwa tentunya merupakan sumber yang subur bagi perkembangan populasi yang besar. Rahwana digambarkan sebagai seorang Hindu Syiwa yang tidak bercacat dengan segala keunggulannya. Ia menganggap dirinya lebih unggul daripada Rama dan tidak mau menyerah kepada Rama yang handal atau aliansinya dengan Pasukan Kera. Kekalahan terakhir Rahwana terjadi setelah Wibisana, saudara Rahwana, membelot.
Mahawamsa mengisahkan bahwa Pangeran Vijaya, seorang pangeran sekaligus bandit yang kejam dan 700 orang gangster yang dibuang dari tanah airnya, mendarat di Sri Lanka di daerah ini sekitar tahun 500 S.M. dan menyebut tempat ini Tambapanni. Mereka menikah dengan perempuan-perempuan Tamil dari Pandya Nadu. Setelah itu, para pangeran Pandya muali memerintah daerah ini dengan nama depan Pandu.
Vijaya dan klannya datang dari Sindh. Mereka mendarat di Hela Diva. Dari persilangan inilah muncul nama Sinhala bagi semua keturunan para imigran ini (Sind + Hela = Sinhala).
Mahavamsa menggambarkan bahwa kaum perempuan Pandya berasal dari "Dakkhina Madura" atau "Madura selatan" yang ditafsirkan oleh kebanyakan pakar Sinhala sebagai Madurai di Tamil Nadu sekarang, "Madura utara" adalah kota Mathura di Uttar Pradesh. Namun dalam sejarah Tamil pernah ada lebih dari satu Madurai. Tradisi sastra Tamil berpendapat bahwa ketiga akademi diadakan untuk mengumpulkan puisi dari zaman Sangam. Yang terakhir diadakan di Madurai dan yang kedua di sebuah kota yang bernama Kapatapuram, namun yang pertama diadakan di "Then Madurai," yang diterjemahkan sebagai "Madurai selatan." Para sejarahwan percaya bahwa Then Madurai adalah kota sungguhan di pesisir tenggara Tamil Nadu, dekat Korkai sekarang, yang tentunya sangat dekat dengan permukiman "Thambapanni" yang dibangun oleh Vijaya di Lanka. Bila "Then Madurai" dapat disamakan dengan "Dakkhina Madura" dari Mahavamsa, maka kita mempunyai bukti bahwa kedudukan Sangam yang pertama adalah sebuah kota historis, bukan mitos.
Dalam prasasti-prasasti Sinhala dan tawarikh Pali Mathottam dirujuk sebagai Matota sementara dalam bahasa Tamil disebut Mathottam. Mathottam diperintah sebagai sebuah pelabuhan otonom oleh seorang pangeran dan tetap menjadi pelabuhan terbesar di negara ini.
Geografi.
Distrik Mullaitivu terletak di timur laut Sri Lanka di Provinsi Utara. Luas wilayahnya 2617 km2.
Demografi.
Jumlah penduduk Distrik Mullaitivu pada 2007 220.311 orang. Populasi distrik ini hampir seluruhnya adalah etnis Tamil Sri Lanka.
Populasi distrik ini, seperti bagian-bagian lainnya di Utara dan Timur, menanggung akibat yang hebat dari perang saudara. Perang ini telah menewaskan sekitar 70.000 orang. Beberapa ribu orang Tamil Sri Lanka, diduga hingga 400.000, telah beremigrasi ke Barat sejak dimulainya perang itu. Lebih jauh ada 800.000 orang yang pengungsi di Sri Lanka, kebanyakan daripadanya tinggal di kamp-kamp pengungsian di Utara dan Tiimur dan bergangung pada bantuan yang diberikan oleh berbagai LSM. There are approximately 100,000 Sri Lankan refugees in India. Kebanyakan orang Tamil Sri Lanka juga telah pindah ke Colombo yang relatif aman. Perang ini juga telah menyebabkan hampir semua orang Moor Sri Lanka dan Sinhala yang tinggal di distrik ini menyelamatkan diri ke bagian-bagian lain dari Sri Lanka.
Populasi Distrik Mullaitivu menurut kelompok etnis pada 1981 hingga 2007
Satuan-satuan administratif.
Distrik Mullaitivu dibagi menjadi 5 Pembagian Sekretaris Divisi (DS), yang masing-masing dipimpin oleh seorang Sekretaris Divisi (sebelumnya dikenal sebagai Asisten Agen Pemerintah). Divisi-divisi DS lebi jauh dibagi-bagi lagi menjadi 127 Divisi Grama Niladhari (GN) (desa).
Pemerintah lokal.
Distrik Mullaitivu mempunyai empat pemerintah lokal yaitu Pradeshya Sabha.

</doc>
<doc id="344118" url="?curid=344118" title="Melayu Sri Lanka">
Melayu Sri Lanka

Suku Melayu di Sri Lanka (juga dikenal sebagai "Ja Minissu" yang berarti orang Jawa) mayoritas berasal dari Indonesia dan kini jumlahnya sekitar 50.000 orang. Nenek moyang mereka datang ke negara ini ketika Sri Lanka dan Indonesia menjadi jajahan Belanda. Kebanyakan dari para imigran Melayu pertama ini adalah tentara, yang ditempatkan oleh penguasa colonial Belanda di Sri Lanka, yang kemudian memutuskan untuk menetap di pulau ini. Imigran-imigran lainnya adalah tahanan atau anggota keluarga bangsawan dari Indonesia yang dibuang ke Sri Lanka dan kemudian tidak pernah kembali. Sumber utama yang melanjutkan identitas Melayu mereka adalah bahasa bersama mereka yaitu bahasa Melayu yang mencakup banyak kata yang diserap dari bahasa Sinhala dan varian bahasa Moor dari bahasa Tamil. Pada tahun 1980-an, orang-orang Melayu ini mencapai 5% dari populasi Muslim pulau ini, sehingga menjadi salah satu kelompok minoritas terkecil di Sri Lanka.

</doc>
<doc id="344128" url="?curid=344128" title="Daftar eponim ideologi">
Daftar eponim ideologi

Berikut adalah daftar berisikan nama dari sistem ideologi, pergerakan dan tren dengan penamaan setelah nama pencetusnya termasuk era dalam Eponim 

</doc>
<doc id="344136" url="?curid=344136" title="Dwarapala">
Dwarapala

Dwarapala adalah patung penjaga gerbang atau pintu dalam ajaran Siwa dan Buddha, berbentuk manusia atau monster. Biasanya dwarapala diletakkan di luar candi, kuil atau bangunan lain untuk melindungi tempat suci atau tempat keramat didalamnya. Dwarapala biasanya digambarkan sebagai makhluk yang menyeramkan. Bergantung pada kemakmuran suatu kuil, jumlah arca dwarapala dapat hanya sendirian, sepasang, atau berkelompok.
Dwarapala terbesar di Jawa terdapat di Singosari terbuat dari batu andesit utuh setinggi 3,7 meter. Di pulau Jawa dan Bali arca dwarapala biasanya diukir dari batu andesit, berperawakan gemuk dan digambarkan dalam posisi tubuh setengah berlutut, menggenggam senjata gada. Sedangkan dwarapala di Kamboja dan Thailand memiliki perawakan tubuh lebih langsing dengan posisi tubuh tegak lurus memegang gada di tengah tepat di antara kedua kakinya. Patung dwarapala di Thailand dibuat dari tembikar tanah liat yang dilapisi glazur pucat susu. Patung seperti ini dibuat pada masa kerajaan Sukhothai dan Ayutthaya (abad ke-14 hingga ke-15) diproduksi oleh beberapa tempat pembakaran tembikar di Thailand utara.
Bangunan suci yang kecil biasanya memiliki hanya satu arca dwarapala. Seringkali dwarapala diletakkan berpasangan di antara gerbang masuk. beberapa situs bangunan suci yang lebih besar memiliki empat, delapan, bahkan duabelas arca dwarapala yang menjaga empat penjuru mata angin sebagai Lokapala, dewa penjaga empat atau delapan penjuru mata angin.
Dalam budaya Jawa, dwarapala dijadikan figur penjaga keraton, misalnya dapat ditemukan di gerbang masuk Keraton Yogyakarta dan gerbang Kamandungan Lor Keraton Surakarta. 
Legenda.
Hutan di daerah Tulungagung dahulunya terdapat mahluk asral yang berbentuk besar seperti raksasa dan mahluk astral tersebut merupakan positif, karena mahluk tersebut tidak mengganggu melainkan sebagai penjaga di hutan tersebut. Bagi istana, kantor kadipaten, rumah, taman, yang terdapat patung retjo pentung (Dwarapala) yaitu patung yang dibentuk menyerupai bentuk mahluk astral di hutan tulungagung, maka tempat yang ada patung retjo pentung akan di jaga oleh makhluk penjaga tersebut dari hal-hal yang tidak baik.

</doc>
<doc id="344147" url="?curid=344147" title="Al Maktoum">
Al Maktoum

Al Maktoum (آل مكتوم dalam bahasa Arab) adalah nama keluarga dari dinasti yang berkuasa di Keemiran Dubai, Uni Emirat Arab. Keluarga Al Maktoum adalah cabang dari suku Bani Yas (yang juga berbagi silsilah dengan keluarga dinasti Al Nahyan dari Abu Dhabi), yaitu sebuah klan badui kuat yang berasal dari pedalaman Jazirah Arab. Keluarga Al Maktoum adalah keturunan dari cabang Al Bu Falasah (sekarang dikenal sebagai Al-Falasi) dari Bani Yas, yang merupakan suatu federasi suku yang paling dihormati dan kekuasaannya mendominasi sebagian besar wilayah yang saat ini disebut Uni Emirat Arab. 
Tahun 1833, sekitar 800 anggota suku Bani Yas, di bawah kepemimpinan Maktoum bin Butti, mengambil alih Keemiran Dubai dan mendirikan dinasti Al Maktoum di sana. Dinasti Al Maktoum selanjutnya memerintah Dubai sejak tahun 1833. Dalam federasi Uni Emirat Arab, pemimpin Dubai juga menjabat sebagai Wakil Presiden dan Perdana Menteri UEA.
Daftar emir Dubai.
Berikut ini adalah nama-nama anggota dinasti Al Maktoum yang telah memimpin Dubai:

</doc>
<doc id="344160" url="?curid=344160" title="Eter">
Eter

Eter adalah suatu senyawa organik yang mengandung gugus R—O—R', dengan R dapat berupa alkil maupun aril. Contoh senyawa eter yang paling umum adalah pelarut dan anestetik dietil eter (etoksietana, CH-CH-O-CH-CH). Eter sangat umum ditemukan dalam kimia organik dan biokimia, karena gugus ini merupakan gugus penghubung pada senyawa karbohidrat dan lignin.
Struktur dan ikatan.
Eter memiliki ikatan C-O-C yang bersudut ikat sekitar 110° dan jarak C-O sekitar 140 pm. Sawar rotasi ikatan C-O sangatlah rendah. Menurut teori ikatan valensi, hibridisasi oksigen pada senyawa eter adalah sp. 
Oksigen lebih elektronegatif daripada karbon, sehingga hidrogen yang berada pada posisi alfa relatif terhadap eter bersifat lebih asam daripada hidrogen senyawa hidrokarbon. Walau demikian, hidrogen ini kurang asam dibandingkan dengan alfa hidrogen keton.
Struktur Serupa.
Eter tidak boleh disamakan dengan gugus-gugus sejenis berikut yang mempunyai stuktur serupa - R-O-R.
Sifat-sifat fisika.
Molekul-molekul eter tidak dapat berikatan hidrogen dengan sesamanya, sehingga mengakibatkan senyawa eter memiliki titik didih yang relatif rendah dibandingkan dengan alkohol. 
Eter bersifat sedikit polar karena sudut ikat C-O-C eter adalah 110 derajat, sehingga dipol C-O tidak dapat meniadakan satu sama lainnya. Eter lebih polar daripada alkena, namun tidak sepolar alkohol, ester, ataupun amida. walau demikian, keberadaan dua pasangan elektron menyendiri pada atom oksigen eter, memungkinkan eter berikatan hidrogen dengan molekul air.Eter dapat dipisahkan secara sempurna melalui destilasi.
Eter siklik seperti tetrahidrofuran dan 1,4-dioksana sangat larut dalam air karena atom oksigennya lebih terpapar ikatan hidrogen dibandingkan dengan eter-eter alifatik lainnya.
Reaksi.
Eter secara umumnya memiliki reaktivitas kimia yang rendah, walaupun ia lebih reaktif daripada alkana. Beberapa contoh reaksi penting eter adalah sebagai berikut.
Pembelahan eter.
Walaupun eter tahan terhadap hidrolisis, ia dapat dibelah oleh asam-asam mineral seperi asam bromat dan asam iodat. Asam klorida hanya membelah eter dengan sangat lambat. Metil eter umumnya akan menghasilkan metil halida:
Reaksi ini berjalan via zat antara onium, yaitu [RO(H)CH]Br.
Beberapa jenis eter dapat terbelah dengan cepat menggunakan boron tribomida (dalam beberapa kasus aluminium klorida juga dapat digunakan) dan menghasilkan alkil bromida. Berganting pada substituennya, beberapa eter dapat dibelah menggunakan berbagai jenis reagen seperti basa kuat.
Pembentukan peroksida.
Eter primer dan sekunder dengan gugus CH di sebelah oksigen eter, dapat membentuk peroksida, misalnya dietil eter peroksida. Reaksi ini memerlukan oksigen (ataupun udaara), dan dipercepat oleh cahaya, katalis logam, dan aldehida. Peroksida yang dihasilkan dapat meledak. Oleh karena ini, diisopropil eter dan tetrahidrofuran jarang digunakan sebagai pelarut.
Sebagai basa Lewis.
Eter dapat berperan sebagai basa Lewis maupun basa Bronsted. Asam kuat dapat memprotonasi oksigen, menghasilkan "ion onium". Contohnya, dietil eter dapat membentuk kompleks dengan boron trifluorida, yaitu dietil eterat (BFOEt). Eter juga berkooridasi dengan Mg(II) dalam reagen Grignard. Polieter (misalnya eter mahkoya) dapat mengikat logam dengan sangat kuat.
Sintesis.
Eter dapat disintesis melalui beberapa cara:
Dehidrasi alkohol.
Dehidrasi senyawa alkohol dapat menghasilkan eter:
Reaksi ini memerlukan temperatur yang tinggi (sekitar 125 °C). Reaksi ini dikatalisis oleh asam, biasanya asam sulfat. Metode ini efektif untukn menghasilkan eter simetris, namun tidak dapat digunakan untuk menghasilkan eter tak simetris. Dietil eter dihasilkan dari etanol menggunakan metode ini. Eter siklik dapat pula dihasilkan menggunakan metode ini. 
Sintesis eter Williamson.
Eter dapat pula dibuat melalui substitusi nukleofilik alkil halida oleh alkoksida
Reaksi ini dinamakan sintesis eter Williamson. Reaksi ini melibatkan penggunaan alkohol dengan basa kuat, menghasilkan alkoksida, yang diikuti oleh adisi pada senyawa alifatik terkait yang memiliki gugus lepas (R-X). Gugus lepas tersebut dapat berupa iodida, bromida, maupun sulfonat. Metode ini biasanya tidak bekerja dengan baik dengan aril halida (misalnya bromobenzena). Reaksi ini menghasilkan rendemen reaksi yang tinggi untuk halida primer. Halida sekunder dan tersier sangat rawan menjalani reaksi eliminasi E2 seketika berpaparan dengan anion alkoksida yang sangat basa. 
Dalam reaksi lainnya yang terkait, alkil halida menjalani substitusi nukleofilik oleh fenoksida. R-X tidak dapat digunakan untuk bereaksi dengan alkohol. Namun, fenol dapat digunakan untuk menggantikan alkohol. Oleh karena fenol bersifat asam, ia dapat bereaksi dengan basa kuat seperti natrium hidroksida, membentuk ion fenoksida. Ion fenoksida ini kemudian mensubstitusi gugus -X pada alkil halida, menghasilkan eter dengan gugus aril yang melekat padanya melalui mekanisme reaksi SN2.
Kondensasi Ullmann.
Kondensasi Ullmann mirip dengan metode Williamson, kecuali substratnya adalah aril halida. Reaksi ini umumnya memerlukan katalis, misalnya tembaga.
Adisi elektrofilik alkohol ke alkena.
Alkohol dapat melakukan reaksi adisi dengan alkena yang diaktivasi secara elektrofilik.
Katalis asam diperlukan agar reaksi ini dapat berjalan. Biasanya merkuri trifluoroasetat (Hg(OCOCF)) digunakan sebagai katalis.
Pembuatan epoksida.
Epoksida biasanya dibuat melalui oksidasi alkena. Eposida yang paling penting dalam industri adalah etilena oksida, yang dihasilkan melalui oksidasi etilena dengan oksigen. Epoksida lainnya dapat dihasilkan melalui dua cara:

</doc>
<doc id="344173" url="?curid=344173" title="Al Wasl">
Al Wasl

Al Wasl () dapat merujuk pada salah satu makna di bawah ini:

</doc>
<doc id="344176" url="?curid=344176" title="Dubai Creek">
Dubai Creek

Dubai Creek atau Khor Dubai (, ) adalah sebuah sungai kecil air garam yang terletak di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Beberapa sumber mengatakan bahwa sungai ini memanjang ke daratan hingga Al Ain, dan bahwa Yunani Kuno menyebutnya "Sungai Zara". Secara sejarah, sungai ini membelah kota menjadi dua bagian utama &ndashl Deira dan Bur Dubai. Di sepanjang tepinya di Bur Dubai anggota suku Bani Yas pertama menetap pada abad ke-19, mendirikan dinasti Al Maktoum di kota itu. Pada awal abad ke-20, sungai ini, meskipun tidak mampu dilayari transportasi berukuran besar, tetapi dapat melayani sebagai pelabuhan kecil bagi dhow yang datang dari India atau Afrika Timur. Meskipun menghambat pintu masuk kapal karena alirannya, sungai ini masih menjadi elemen penting dalam menetapkan posisi perdagangan Dubai, menjadi satu-satunya pelabuhan atau dermaga di kota ini. Industri permata Dubai, yang membentuk sektor utama ekonomi kota, didasarkan pada penjelajahan di sungai ini, sebelum penemuan permata buatan pada tahun 1930-an.
Perikanan, juga sebuah industri terpenting di waktu itu, juga didasarkan di sepanjang sungai, yang air hangat dan dangkalnya mendukung berbagai macam kehidupan laut. Dhow yang digunakan untuk keperluan memancing juga dibangun di tepi depan sungai. Kepentingan sungai ini sebagai situs aktivitas perdagangan adalah penyesuaian untuk memperkenalkan perbaruan yang membolehkan perahu lebih besar untuk berhenti, juga memfasilitasi aktivitas bongkar muat. Ini membawanya, tahun 1995, pada rencana untuk mengembangkan sungai, yang melibatkan pengerukan wilayah dangkal, pembangunan pemecah gelombang, dan membuat pantainya menjadi sebuah quay yang cocok untuk bongkar muat barang. Sungai ini pertama dikeruk tahun 1961 untuk membolehkan perahu sepanjang 7 kaki (2.1 m) untuk melintasi sungai ini setiap waktu. Sungai ini dikeruk kembali tahun 1960-an dan 1970-an sehingga dapat memberikan penjangkaran bagi pengapalan lokal dan tepi pantai hingga 500 ton. Pengerukan ini membuka sungai ini menjadi lebih banyak menerima lalu lintas barang, termasuk pembangunan re-ekspor, dan memberikan Dubai keuntungan dari Sharjah, pusat perdagangan dominan lainnya di wilayah itu pada waktu itu. Jembatan Al Maktoum, jembatan pertama yang menghubungkan Bur Dubai dan Deira dibangun tahun 1963. Meskipun kepentingan sungai sebagai sebuah pelabuhan telah berkurang dengan pembangunan Pelabuhan Jebel Ali, fasilitas yang lebih kecil, seperti Pelabuhan Saeed, terus berdiri di sepanjang sungai, menyediakan tempat berlabuh bagi pedagang dari daerah itu dan anak benua India.
Aliran awal sungai ke daratan Dubai adalah sepanjang Deira Corniche dan Al Ras di timur Dubai dan sepanjang Al Shindagha di barat Dubai. Kemudian berlanjut ke tenggara masuk ke daratan, melewati Pelabuhan Saeed dan Dubai Creek Park. Akhir aliran alami sungai adalah di Ras Al Khor Wildlife Sanctuary, dari muaranya di Teluk Persia. Bentuk tradisional angkutan antara bagian timur dan barat Dubai melewati sungai ini adalah dengan "abra", yang terus beroperasi di Dubai. Selain itu, bagian timur dan barat dihubungkan oleh satu jembatan (Jembatan Al Maktoum, Jembatan Al Garhoud, Penyeberangan Business Bay dan Jembatan Terapung) dan satu terowongan (Terowongan Al Shindagha).
Pembangunan baru.
Perpanjangan sungai baru-baru ini telah disetujui. Perpanjangan ini, yang merupakan bagian dari pembangunan Business Bay, akan membawa sungai ini keliling Bur Dubai dan ke Teluk Persia. Perpanjangan ini akan menambahkan ke sungai itu, yang meningkat menjadi pada November 2010. Perpanjangan sepanjang 10 km ini (yang hampir selesai di September 2007) memakan Dhs. 484 juta (US$ 132 juta).
Selain itu, proyek baru yang melibatkan tujuh pulau yang dikenal sebagai The Lagoons direncanakan dibangun di Dubai Creek. Bagian tengah proyek ini berupa Dubai Towers Dubai, kumpulan menara dimana yang paling tinggi mencapai 400 meter (1,312 ft) sementara dua lainnya mencapai 300 meter (980 ft).

</doc>
<doc id="344179" url="?curid=344179" title="Abu Abdullah al-Bakri">
Abu Abdullah al-Bakri

(, 1094–1014) adalah seorang ahli geografi dan sejarawan Spanyol-Arab. Ia lahir di Huelva, anak dari gubernur provinsi itu. Al-Bakri menghabiskan seluruh hidupnya di Spanyol, menetap di Cordova, dan tidak pernah bepergian menuju lokasi yang ia tulis.
Al-Bakri menulis mengenai Eropa, Amerika Utara, dan jazirah Arabia. Karya utamanya adalah "Kitāb al-Masālik wa-al-Mamālik" ("Book of Highways and of Kingdoms") dan "Mu'jam". Karya yang pertama disebutkan dibuat tahun 1068, didasarkanpada literatur dan laporan pedagang dan pengunjung, termasuk Yusuf al-Warraq dan Abraham ben Jacob. Karyanya dikenal untuk objektivitas relatif yang disebutkan. Untuk setiap daerah, ia menjelaskan penduduknya, kebiasaannya, juga geografi, iklim, dan kota utama. Informasi itu juga berisi geografi tertulisnya mengenai Jazirah Arab, dan di ensiklopedia dimana ia menulisnya. Ia juga memaparkan berbagai anekdot mengenai setiap daerah. Sayangnya, banyak bagian dari karya utamanya hilang.
Kawah Al-Bakri di Bulan dinamai untuknya.

</doc>
<doc id="344182" url="?curid=344182" title="Sadisme">
Sadisme

Sadisme adalah perolehan kenikmatan karena menonton, akibat dari penderita sakit, Aspek yang meliputi:

</doc>
<doc id="344183" url="?curid=344183" title="Bir Bintang">
Bir Bintang

Bir Bintang adalah merek bir produksi Multi Bintang Indonesia, anak perusahaan Heineken di Indonesia. Bir Bintang dikenal di beberapa negara seperti Belanda dan Jepang sebagai bir Indonesia.
Beraroma malt dan hop, bir ini tergolong bir pilsener (bir putih) dengan kadar alkohol di bawah 5%. Rasa bir ini sering dibandingkan dengan rasa bir Heineken. Multi Bintang Indonesia juga membuat minuman merek Green Sands dengan aroma bir rasa apel dan jeruk limau. Sejak tahun 2002, Green Sands diklaim sebagai minuman bebas alkohol. Selain Greens Sands, produk minuman rasa malt lainnya diberi nama Bintang Zero.
Pada tahun 1929, perusahaan bernama NV Nederlandsch-Indische Bierbrouwerijen didirikan di Medan dan pabrik pembuatan bir di Surabaya. Pada tahun 1936, kantor dipindahkan ke Surabaya, dan pada tahun yang sama, Heineken NV menjadi pemegang saham utama. Setelah Indonesia merdeka, pabrik bir tersebut diganti namanya menjadi Heineken's Indonesian Brewery Company. Pada tahun 1957, Pemerintah Indonesia mengambil alih pabrik bir Heineken dan menguasainya selama 10 tahun. Pada tahun 1967, Heineken kembali beroperasi di Indonesia lewat perusahaan multinasional bernama Multi Bintang Indonesia. Bintang memenangkan penghargaan emas International Brewing Awards pada tahun 2011 untuk kategori Class 2 for Lager 3.8%-4.7% 

</doc>
<doc id="344191" url="?curid=344191" title="Berahi">
Berahi

Berahi adalah istilah dalam seksualitas yang menunjukkan keadaan kesiapan fisik dan mental suatu individu untuk melakukan hubungan seksual/persanggamaan. Keadaan ini ditunjukkan oleh banyak hewan, termasuk manusia. Berahi dapat didorong oleh siklus fisik (muncul secara alami) maupun dimanipulasi untuk muncul.
Terdapat keadaan berahi yang sedikit berbeda antara manusia dan hewan lainnya. Pada manusia, berahi diketahui lebih banyak dikendalikan oleh kondisi kejiwaan, yang menyebabkan terjadinya perubahan fisik pada beberapa organ. Dengan kata lain, seseorang yang sehat dapat secara relatif mengatur sendiri kesiapannya untuk mencapai kondisi berahi. Percumbuan adalah perilaku yang paling umum dilakukan untuk mencapai taraf itu. Pada hewan, khususnya berkelamin betina, berahi dikendalikan oleh suatu siklus hormonal (siklus estrus, yang berbeda dengan siklus haid pada manusia). Hewan betina tidak dapat dirangsang atau merangsang diri untuk siap bersanggama apabila tubuhnya tidak berada pada kondisi yang memungkinkan. Sebaliknya, pada manusia orang dapat kapan saja melakukan hubungan persanggamaan, namun biasanya pada saat haid, perempuan kehilangan keinginan untuk melakukannya. 
Secara fisik, berahi ditunjukkan oleh meningkatnya aliran peredaran darah dan meningkatnya suhu beberapa bagian tubuh, terutama bagian reproduksi. Pada hewan jantan yang memiliki penis, terjadi peningkatan aliran darah ke bagian ini dan penis akan menegang dan mengeras (disebut sebagai ereksi). Rangsangan terhadap pejantan ini bersifat kemofisik. Khusus pada manusia juga bersifat psikis. Pada betina, berahi ditunjukkan oleh peningkatan suhu di bagian sekitar vagina. Pada manusia, selain perubahan pada vagina, juga terjadi pengerasan di bagian puting susu (juga terjadi pada laki-laki). 
Dalam peternakan sapi dikenal istilah "3A" yang merupakan singkatan tiga pertanda dalam bahasa Jawa untuk menunjukkan keadaan berahi: "abang", "abuh", "anget" (merah, membengkak, hangat).

</doc>
<doc id="344198" url="?curid=344198" title="Kawin Laris">
Kawin Laris

Kawin Laris merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Cassandra Massardi. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Vincent Rompies, Zumi Zola, Candil, Edric Tjandra, Udjo Project Pop, Nana Mirdad, Jill Gladys, dan Sujiwo Tejo.
Sinopsis.
Sejak kecil, Agus (Zumi Zola) ingin menjadi penghulu, tetapi tingkat pernikahan di kecamatan Agus menurun drastis. Cabang kecamatannya terancam harus dimerger dengan kecamatan sebelah, pimpinan Deon (Vincent Rompies), penghulu muda narcis dan matre, yang dibantu dengan Mamud (Candil), si calo merangkap manager Deon.
Di kantor penghulu itu Agus tidak sendirian. Ada Iin (Jill Gladys) dan Beben (Edric Tjandra), penghulu baru yang culun. Kepopuleran Agus membuat Deon dan Mamud cemas. Deon tidak sudi kalau harus merger di kantor Agus. Karena itu ia pun berusaha agar bisa mengawinkan pasangan lebih banyak dari Agus. Peperangan kubu Agus dan Deon-Mahmud menjadi semakin tinggi saat mereka berdua sama-sama harus mendapatkan seorang klien penting, yang tinggal di rumah tepat di antara kecamatan mereka berdua. Klien itu adalah Amanda Alissa (Nana Mirdad), artis selebritis cantik yang akan menikah dengan Pandu Wicaksana (Udjo Project Pop) anak jenderal, yang dijamin akan merupakan pernikahan besar-besaran.
Di saat yang bersamaan, Agus menerima kabar buruk. Orangtuanya akan bercerai. Pandangan Agus akan keindahan perkawinan buyar seketika. Sepertinya saat ini, orang yang terpenting yang harus ia yakinkan adalah dirinya sendiri.

</doc>
<doc id="344199" url="?curid=344199" title="Dian Dipa Chandra">
Dian Dipa Chandra

Dian Dipa Chandra () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia. Ia mengawali karier di dunia hiburan dengan menjadi vokalis di grup band Seurieus. Dian merupakan alumnus SMA Negeri 2 Bandung. Ia juga akrab disapa dengan nama Candil, dan kemudian ikut meramaikan dunia seni peran dengan ikut bermain dalam film The Tarix Jabrix pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="344229" url="?curid=344229" title="Serbalawan">
Serbalawan

Serbelawan adalah suatu kota kecil di kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara. Kota ini didirikan pada zaman penjajahan Belanda sebagai kota penyanggah untuk wilayah perkebunan Kelapa Sawit dan Rami di Dolok Ilir dan Laras yang didirikan oleh Belanda serta untuk perkebunan dan pabrik karet "Good Year" di Dolok Merangir yang didirikan oleh Amerika. Tak heran jika kota kecil ini telah dilengkapi dengan infrastruktur yang baik sejak awal abad ke-20 seperti listrik, air ledeng dan transportasi umum. Beberapa tokoh nasional yang pernah tinggal di kota ini antara lain adalah TD Pardede (pengusaha, mantan menteri zaman Dwikora, tokoh nasional), Probosutedjo (mantan guru, pengusaha, tokoh nasional), Surya Paloh (pengusaha, tokoh nasional), dan Kamarudin Panggabean (tokoh sepak bola nasional).

</doc>
<doc id="344314" url="?curid=344314" title="Rini Tomboy">
Rini Tomboy

Rini Romboy merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 1991 yang disutradarai oleh Noto Bagaskoro. Film ini dibintangi antara lain oleh Tio Pakusadewo, Nunu Datau, Cornelia Agatha, Adjie Massaid, Deden Chevy, Ninette Nasya, Hendry Hendarto, Andre Ridwan, Derry Laksmana, Inneke Koesherawati, Febby Lawrence, Ari Juharson, Arman Effendy, Rio Thamrin, dan Titi Dwijayati.
Sinopsis.
Tiga orang siswa SMA 2000, Susan (Nunu Datau), Dody (Adjie Massaid) dan Rini (Cornelia Agatha) membentuk sebuah geng. Kegiatan para remaja ini, baik di sekolah, liburan maupu jalan-jalan mewarnai keseluruhan film. Film ini berfokus pada tokoh Rini yang mendapat julukan tomboy, karena sikapnya yang lebih maskulin, di samping juga dia jago bela diri karate dan bersikap bak jagoan seperti dialami dalam mimpinya.
Meski anak orang berada, Rini tetap bergaul dengan orang-orang miskin tetap jalan. Dia juga menaruh simpati pada Samil (Tio Pakusadewo), anak kalangan kurang berada yang agak berantakan hidupnya. Pergaulannya dengan Samil ini yang membuat pertengkaran dengan kawan-kawan gengnya.

</doc>
<doc id="344316" url="?curid=344316" title="Maruf Amin">
Maruf Amin

KH.Ma'ruf Amin () adalah seorang ulama yang juga Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia dan juga Rais 'Aam PBNU. Beliau pernah menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden sejak 10 April 2007 dan dilantik kembali untuk periode kedua pada 25 Januari 2010.

</doc>
<doc id="344318" url="?curid=344318" title="Masakan Hakka">
Masakan Hakka

Masakan Hakka adalah masakan khas orang Hakka, suatu kelompok besar masyarakat yang bermukim di provinsi Guangdong dan Fujian di Tiongkok Selatan, juga di berbagai bagian lain di Tiongkok, serta komunitas-komunitas Hakka di seluruh dunia seperti di Hongkong, Malaysia, Indonesia dan Singapura.
Masakan terkenal.
Berbagai jenis masakan Hakka yang terkenal:
Berbagai variasi masakan Hakka juga serupa dengan masakan tradisional Tionghoa lainnya. Di Indonesia masakan Hakka banyak dijumpai di daerah-daerah dengan populasi masyarakat Hakka yang signifikan seperti di Kalimantan Barat, Bangka Belitung dan Jawa.
[[Kategori:Artikel mengandung aksara Tionghoa]]
Lihat pula.
[[Kategori:Masakan Tionghoa]]
[[Kategori:Hakka]]

</doc>
<doc id="344321" url="?curid=344321" title="Azazil">
Azazil

`Azâzîl (Arab: عزازل ‘Azāzīl, Inggris: Azazel, Izazil) adalah nama asli dari Iblis yang merupakan bapak dari bangsa jin, sedangkan pendapat lain mengatakan bahwa nama asli Iblis adalah al-Harits. Menurut syariat Islam `Azâzîl adalah pemimpin kelompok "syaitan" dari kalangan jin dan manusia.
Sebelum diciptakannya Adam, "Azâzîl" pernah menjadi Imam para Malaikat ("Sayyid al-Malaikat") dan "Khazin al-Jannah" (Bendaharawan Surga), selama beberapa puluh ribu tahun sebelum membangkang kepada Allah. Nama Azazil dapat ditemukan dalam beberapa kitab tafsir, diantaranya dalam kitab Tafsir Ibnu Katsir, (Mujallad I-1/76 – 77), Tafsir Al- Khozin – Tafsir Al- Baghowi (I-1/48).
Etimologi.
kata "Azazil" merupakan bahasa Arab Kuno yang terdiri dari dua suku kata yaitu "Aziz" (عزيز) yang berarti terhormat, berharga, sangat kuat dan (ال) "Eil" yang merupakan penamaan Allah di zaman Arab Kuno. Azazil secara harfiah berarti Makhluk kuat Allah atau Makhluk terhormat Allah.
"Azâzîl" terdiri atas "al-‘azâz" yang berarti 'hamba' dan "al-îl" yang berarti 'Allah' . Kata "al-‘azâz" berasal dari "al-‘izzah" yang berarti kebanggaan atau kesombongan atau dapat diartikan sebagai mahluk yang membawa kesombongannya milik Allah
Dinamakan demikian karena ia tercipta dari api. Kata "al-‘azâz" (العزاز) terdiri dari empat huruf, yaitu huruf "‘ain", "zây", "alif", dan "zây" yang kedua. Masing-masing huruf menunjukkan sepak terjang iblis, karena setiap nama itu menunjukkan perbuatan pemiliknya.
Dari huruf ‘ain muncul kata ‘ulluw ‘kesombongan’, dari huruf zây muncul kata zuhw ‘sikap takabur’, dari huruf alif muncul kata ibâ’ ‘pembangkangan’ dan istikbâr ‘sifat angkuh’. Kesombongan, sikap takabur, pembangkangan, dan sifat angkuh merupakan sifat-sifat yang dimiliki iblis. Inilah tafsir nama asli iblis yaitu "Azâzîl".
Julukan.
"Azâzîl" sangat banyak memiliki nama panggilan seperti, "Abu Kurdus", "Sayid al-Malaikat" dan "Khazin al-Jannah". Di setiap langit ia memiliki julukan yang sangat bagus, sampai akhirnya dipanggil "Iblis" oleh Allah, ketika ia tidak mau menghormati Adam. Julukannya adalah sebagai berikut:
Wujud fisik.
Sebelum Penciptaan Adam.
Sebelum dilaknat oleh Allah, "Azâzîl" memiliki wajah rupawan cemerlang, mempunyai empat sayap, banyak ilmu, terbanyak dalam hal ibadah serta menjadi kebanggaan para malaikat dan dia juga pemimpin para malaikat karubiyyuun, memiliki tempat dibeberapa langit, mendengarkan berita-berita rahasia Tuhan dan masih banyak lagi.
Setelah Penciptaan Adam.
Setelah ia enggan untuk bersujud kepada Adam, Allah memanggilnya Iblis dan mengubahkan mukanya pada asalnya yang sangat indah cemerlang menjadi bentuk seperti babi hutan. Allah mengubah kepalanya seperti kepala unta, dadanya seperti daging yang menonjol di atas punggung, wajah yang ada di antara dada dan kepala itu seperti wajah kera, kedua matanya terbelah pada sepanjang permukaan wajahnya. Lubang hidungnya terbuka seperti ketel tukang bekam, kedua bibirnya seperti bibir lembu, taringnya keluar seperti taring babi hutan dan janggut terdapat sebanyak tujuh helai.
Penangguhan Umur.
"Azâzîl" diberi umur hingga hari akhir kiamat. Dengan janji untuk menyesatkan manusia sebanyak mungkin dan menemaninya di neraka Jahannam kelak.
Permintaan Azâzîl kepada Allah:
Lalu Allah menjawab:
Azazel dalam pandangan Kristen.
Azazel dalam Perjanjian Lama adalah kambing jantan yang akan digunakan sebagai korban penghapus dosa. Upacara penyucian dosa ini pertama kali diberikan Allah kepada Adam setelah manusia jatuh ke dalam dosa, dan di lanjutkan kembali oleh Nabi Musa pada saat umat Israel keluar dari perbudakan bangsa Mesir. .
Karena pelanggaran pada hukum Allah menuntut nyawa dari si pelanggar. Darah yang melambangkan hutang nyawa orang yang berdosa yang kesalahannya ditanggungkan kepada korban, lalu dibawa imam ke dalam bilik yang kudus dan memercikannya di hadapan tirai penghubung, yang di belakangnya terdapat tabut perjanjian yang berisi hukum yang dilanggar oleh orang berdosa itu. Dengan upacara ini dosa-dosa melalui darah, dipindahkan secara simbolis ke tempat kudus.
Dalam beberapa kasus, darah tidak di dibawa ke bilik yang suci, tetapi dagingnya kemudian akan dimakan oleh imam, sebagaimana Musa memberi petunjuk kepada anak-anak Harun dengan mengatakan,""Tuhan memberikan kepadamu, supaya kamu mengangkut kesalahan umat."" .
Dengan demikian dosa-dosa umat Israel dipindahkan. Sekali setahun, pada hari besar pendamaian, imam memasuki bilik yang maha kudus untuk membersihkan dan memulihkan tempat kudus. Pekerjaan ini dilakukan untuk mengakhiri pelayanan tahunan. Pada hari pendamaian dua ekor kambing jantan (=yang akan ditentukan bagi Azazel atau Mesias) dibawa ke pintu kemah suci, lalu dibuang undi bagi keduanya, sebuah undi bagi TUHAN, dan sebuah lagi bagi Azazel (pembuangan total) (). ""Kambing yang terundi bagi Tuhan akan disembelih sebagai korban persembahan banyak orang."Dan imam akan membawa darahnya ke dalam tirai selubung, dan memercikan ke atas mezbah pedupaan yang dihadapan tirai selubunng.
Dan Harun harus meletakkan kedua tangannya ke atas kepala kambing jantan yang hidup itu dan mengakui di atas kambing itu segala kesalahan umat Israel dan segala pelanggaran mereka, apapun juga dosa mereka; ia harus menanggungkan semuanya itu ke atas kepala kambing jantan (Azazel) itu dan kemudian melepaskannya ke padang gurun dengan perantaraan seseorang yang sudah siap sedia dengan itu. Demikianlah kambing jantan itu (Azazel) harus mengangkut segala kesalahan Israel ke tanah yang tandus dan kambing itu harus dilepaskan di padang gurun (). Orang yang menggiringnya ke padang gurun harus membasuh dirinya dan pakaiannya dengan air sebelum kembali ke perkemahan.
Seluruh upacara itu dimaksudkan untuk memberi kesan kepada orang Israel mengenai kekudusan Allah dan kebencianNya kepada dosa. Dan lebih jauh, untuk menunjukkan kepada mereka bahwa mereka tidak boleh berhubungan dengan dosa tanpa menjadi cemar dan najis. Karena Allah tidak pernah sedikitpun mengizinkan dosa, walaupun umatNya sering melakukan amal dan berprilaku sangat baik, hanya dengan setitik dosa saja manusia tetap tidak berkenan di hadapan Allah. Walau begitu keselamatan sudah tergenapi oleh Darah Yesus di Kayu Salib.

</doc>
<doc id="344337" url="?curid=344337" title="Hyla versicolor">
Hyla versicolor

Hyla versicolor adalah spesies kodok di Amerika Serikat timur dan Kanada tenggara.

</doc>
<doc id="344340" url="?curid=344340" title="Mullaitivu">
Mullaitivu

Mullaitivu (முல்லைத்தீவு, මුලතිව්) adalah kota kecil di pantai timur laut Sri Lanka. Kota ini adalah ibukota distrik Mullaitivu di Provinsi Utara Sri Lanka.
Pada Desember 2008, tentara Sri Lanka sedang dalam proses mengambil alih wilayah ini dari Macan Tamil.

</doc>
<doc id="344341" url="?curid=344341" title="Joseon">
Joseon

Joseon, Chosŏn, atau Chosun (朝鮮;조선) adalah romanisasi dari Bahasa Inggris untuk negara Korea Utara, dalam bahasa Tionghoa dibaca Chaoxian, dan Chōsen dalam bahasa Jepang:
Selain itu dapat pula merujuk ke:

</doc>
<doc id="344343" url="?curid=344343" title="Ko Samui">
Ko Samui

Pulau Koh Samui di Provinsi Surat Thani (atau Ko Samui, ), atau hanya Samui seperti yang disebut oleh penduduk asli, adalah pulau di pantai timur tanah genting kra, dekat dengan daratan kota Surat Thani. Pulau ini adalah pulau terbesar ketiga di Thailand, dengan luas 228.7 km² dan jumlah penduduk lebih dari 50.000 (2008).

</doc>
<doc id="344347" url="?curid=344347" title="Terusan Thai">
Terusan Thai

Terusan Thai (sebelumnya disebut Terusan Kra atau Terusan tanah genting Kra) adalah rencana untuk terusan yang akan melewati Thailand selatan untuk mempersingkat transportasi di wilayah tersebut, seperti Terusan Panama dan Terusan Suez.
Karena Semenanjung Malaya memperpanjang rute transportasi di sekitar Asia, terusan melalui tanah genting Kra diusulkan pada tahun 1677, ketika Raja Thai Narai yang Agung meminta insinyur Perancis de Lamar untuk meneliti kemungkinan membangun terusan yang menghubungkan Songkhla dengan Myanmar.

</doc>
<doc id="344350" url="?curid=344350" title="Journey to the Center of the Earth">
Journey to the Center of the Earth

A Journey to the Centre of the Earth (), juga disebut A Journey to the Interior of the Earth, adalah novel fiksi ilmiah tahun 1864 karya Jules Verne. Cerita ini berkisah mengenai seorang profesor dengan keponakannya dan menyewa pemandu masuk kedalam gunung berapi di Islandia ke "tengah Bumi". Mereka menemui banyak petualangan, termasuk binatang prasejarah dan bahaya alam, dan kembali ke permukaan di Italia selatan.

</doc>
<doc id="344351" url="?curid=344351" title="Une ville flottante">
Une ville flottante

A Floating City () adalah novel petualangan karya penulis Perancis Jules Verne yang pertama kali diterbitkan tahun 1871. Novel ini berkisah mengenai seorang wanita di kapal "Great Eastern" dengan suaminya, menemukan bahwa orang yang ia cintai juga ada di kapal itu.

</doc>
<doc id="344352" url="?curid=344352" title="The Day the Earth Stood Still (film 1951)">
The Day the Earth Stood Still (film 1951)

The Day the Earth Stood Still adalah film fiksi ilmiah tahun 1951 yang berkisah mengenai pengunjung alien yang datang ke Bumi dengan peringatan. Film ini dibintangi oleh Michael Rennie, Patricia Neal, Sam Jaffe, dan Hugh Marlowe, dan disutradai oleh Robert Wise.

</doc>
<doc id="344353" url="?curid=344353" title="The Day the Earth Stood Still">
The Day the Earth Stood Still


</doc>
<doc id="344355" url="?curid=344355" title="Pembunuhan John F. Kennedy">
Pembunuhan John F. Kennedy

Pembunuhan John F. Kennedy, presiden ke-35 Amerika Serikat, terjadi pada hari Jumat, 22 November 1963 di Dallas, Texas pada pukul 12:30 Waktu Tengah (18:30 UTC). Kennedy tewas akibat ditembak sementara berada di mobil bersama istrinya Jacqueline Bouvier Kennedy. Investigasi 10 bulan oleh Komisi Warren tahun 1963–1964, Amerika Serikat DPR Pilih Komite Pembunuhan (HSCA) tahun 1976–1979, dan investigasi pemerintahan lainnya menyimpulkan bahwa Kennedy dibunuh oleh Lee Harvey Oswald. Kesimpulan ini didukung oleh publik tahun 1964–66, namun pemilihan diadakan setelah 1966 dan menunjukan 80% warga Amerika tidak mempercayainya. Pembunuhan ini masih diperdebatkan dan menimbulkan beberapa teori konspirasi.

</doc>
<doc id="344357" url="?curid=344357" title="The Condemned">
The Condemned

The Condemned adalah film action tahun 2007, disutradai oleh Scott Wiper dan dibintangi oleh "Stone Cold" Steve Austin, Vinnie Jones, Madeleine West dan Rick Hoffman.
Film ini diproduksi oleh WWE Films dan dirilis oleh Lionsgate.

</doc>
<doc id="344362" url="?curid=344362" title="Polipeptida">
Polipeptida

Polipeptida merupakan polimer yang tersusun dari beberapa peptida hasil pengikatan gugus karboksil (COOH) dengan gugus amino. Satu atau lebih polipeptida dapat membentuk protein, contohnya enzim.
Polipeptida terbentuk melalui proses ekspresi gen yang terjadi di dalam sel.

</doc>
<doc id="344363" url="?curid=344363" title="Tumbuhan peluruh">
Tumbuhan peluruh

Tumbuhan peluruh atau tumbuhan gugur merupakan sebutan bagi tumbuhan, terutama pepohonan, yang menggugurkan daun-daunnya pada musim atau keadaan iklim tertentu. Tumbuhan peluruh dapat mendominasi suatu vegetasi (penutup permukaan bumi) dan membentuk bioma hutan peluruh atau hutan gugur.
Di daerah beriklim sedang, seperti di Eropa bagian Tengah, tumbuhan peluruh menggugurkan daunnya pada musim gugur (nama musim ini diambil dari ciri khas hutan-hutan demikian), di saat suhu udara rata-rata menurun. Perubahan warna daun akibat perombakan klorofil terjadi hampir serentak sehingga warna hutan menjadi kuning, merah, atau coklat akibat warna dedaunan yang mengering. Suhu yang meningkat di penghujung musim dingin akan memicu munculnya daun-daun baru, seringkali diawali dengan bermunculannya bunga terlebih dahulu.
Di daerah tropika dengan musim kering yang jelas, pepohonan menggugurkan daunnya di saat curah hujan berkurang. Pengguguran ini dapat sebagian maupun seluruhnya. Jati, misalnya, akan menggugurkan semua daunnya. Pengguguran daun akan mengurangi transpirasi di musim kemarau dan dianggap sebagai mekanisme penghematan energi.
Hutan peluruh iklim sedang.
Bioma hutan peluruh ("deciduous forest") adalah hutan dengan ciri tumbuhannya sewaktu musim dingin, daun-daunnya meranggas. Bioma ini dapat dijumpai di Amerika Serikat, Eropa Barat, Asia Timur, dan Cile.
Bioma ini terbentuk pada wilayah dengan ciri-ciri curah hujan merata sepanjang tahun (75 – 100 cm per tahun), mempunyai empat musim, dan keanekaragaman jenis tumbuhan jauh lebih rendah daripada bioma hutan tropis.
Musim panas pada bioma hutan gugur, energi radiasi matahari yang diterima cukup tinggi, demikian pula dengan presipitasi (curah hujan) dan kelembaban. Kondisi ini menyebabkan pohon-pohon tinggi tumbuh dengan baik, tetapi cahaya masih dapat menembus ke dasar, karena dedaunan tidak begitu lebat tumbuhnya. Konsumen yang ada di daerah ini adalah serangga, burung, bajing, dan racoon yaitu hewan sebangsa luwak/musang.
Pada saat menjelang musim dingin, radiasi sinar matahari mulai berkurang, suhu mulai turun. Tumbuhan mulai sulit mendapatkan air sehingga daun menjadi merah, coklat akhirnya gugur, sehingga musim itu disebut musim gugur.
Pada saat musim dingin, tumbuhan gundul dan tidak melakukan kegiatan fotosintesis. Beberapa jenis hewan melakukan hibernasi (tidur pada musim dingin).
Menjelang musim panas, suhu naik, salju mencair, tumbuhan mulai berdaun kembali (bersemi) sehingga disebut musim semi.
Hutan peluruh daun tropika.
"Lihat artikel : Hutan gugur daun tropika"

</doc>
<doc id="344370" url="?curid=344370" title="Tawa Sutra">
Tawa Sutra

Tawa Sutra atau Tawa Sutra XL (sekarang Tawa Sutra Coooyyy) adalah sebuah acara komedi yang pernah tayang di stasiun televisi antv setiap hari Senin, Selasa pukul 18:00 WIB, dan Sabtu pukul 21.00 WIB. Saat ini, Tawa Sutra masih di tayangkan di antv pada dini hari pukul 03.00 WIB. Acara ini dibintangi oleh banyak komedian terkenal seperti (Alm.) Budi Anduk yang meninggal dunia pada tanggal 11 Januari 2016, (Alm) Ade Namnung, Pepi, Steny Agustaf,Sabria Kono, Arie Untung, Aldi Taher, Daus Mini, dan lain-lain. Selain itu, Tawa Sutra juga banyak mengundang bintang tamu, salah satunya adalah Caisar, seorang pelawak bertampang lugu.
Tawa Sutra Coooyyyyy.
Tawa Sutra Coooyyyyy adalah kelanjutan dari serial "Tawa Sutra XL". Karakter unik yang ditampilkan antara lain perampok yang selalu gagal, tuyul yang tidak pernah mencuri, pengemis bodoh, dan karakter baru yang tidak kalah lucu seperti bos mini (tukang kredit yang selalu tersiksa) atau satrio baju item yang merupakan pelesetan dari karater satria baja hitam.
Seperti program yang lama, Tawa Sutra Coooyyy juga selalu didukung sketsa cerita yang sangat dekat dengan pemirsa.
Selain itu, setiap episode akan dimeriahkan bintang tamu, di antaranya Jennifer Bachdim, Olla Ramlan, Marissa Nasution, Deddy Corbuzier, dan lainnya.

</doc>
<doc id="344376" url="?curid=344376" title="Mudang">
Mudang

Mudang adalah orang yang melayani dewa dalam shamanisme Korea. Tugasnya meramal nasib baik dan buruk, serta menyelenggarakan upacara persembahan yang disebut "gut" (). Mudang bertugas sebagai mediator antara dewa dan manusia. Tugas mudang di antaranya memecahkan berbagai macam persoalan lewat berdoa, menyembuhkan penyakit, dan menyampaikan maksud dewa kepada manusia. Mudang juga bertugas sebagai medium untuk berbicara dengan arwah orang yang sudah meninggal.
Profesi mudang umumnya dilakukan oleh wanita, dan diketahui sudah dijalankan sejak zaman kuno. Prinsip pemisahan antara agama dan pemerintahan tidak ada di Korea zaman kuno. Upacara kenegaraan merupakan tugas yang dilakukan raja dan mudang. Setelah terjadi pemisahan urusan agama dan pemerintahan, mudang tetap bertahan sebagai orang yang melayani dewa, dan mengkhususkan diri dalam melayani orang-orang yang ingin mengadakan upacara persembahan.
Mudang dibagi menjadi dua jenis: "gangsinmu" (, 降神巫) dan "saeseupmu" (, 世襲巫). Gangsin-mu adalah orang yang menjadi mudang karena telah mengalami pengalaman supranatural. Sementara itu, saeseup-mu adalah orang yang mewariskan profesi mudang secara turun temurun.
Di zaman sekarang, mudang masih memegang peranan penting dalam kepercayaan rakyat Korea. Ketika terjadi bencana atau ketidakpastian masa depan, sebagian orang Korea masih memohon pemecahan masalah kepada dewa-dewa lewat perantaraan mudang.

</doc>
<doc id="344393" url="?curid=344393" title="Manusia 6.000.000 Dollar">
Manusia 6.000.000 Dollar

Manusia 6.000.000 Dollar adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1981 yang disutradarai oleh Ali Shahab. Film ini sendiri dibintangi oleh Warkop DKI, A. Hamid Arief, Eva Arnaz, Dorman Borisman, Eddy Gombloh, Jack John, Don Nasco, A. Khalik Noor Nasution, dan Wolly Sutinah. Film ini merupakan parodi dari serial AS "The Six Million Dollar Man".
Sinopsis.
Film ini berkisah tentang Dono, Kasino, Indro, dan Dorman Borisman yang berperan sebagai anggota kepolisian. Dono yang seorang anggota kepolisian mengalami kecelakaan yang diubah menjadi manusia robot dengan biaya $6.000.000. Sebagai anggota kepolisian mereka bertugas untuk mengusut kejahatan yang terjadi di masyarakat, seperti pornografi dan penculikan anak. Cerita kemudian berkutat pada sindikat penculikan profesional yang menculik anak dan seorang penyanyi bernama Rita Aduhai Merdubanget.

</doc>
<doc id="344396" url="?curid=344396" title="Robert Syarif">
Robert Syarif

Robert Syarif () adalah pemeran Indonesia. Selain sebagai aktor, ia juga berprofesi sebagai polisi. Pria Indo Belanda ini memulai kariernya sebagai anggota Kepolisian RI. Dalam institusi tersebut, ia kerap ikut dalam kegiatan drama yang diadakan secara internal. Bakat akting sejak muda inilah yang menjadi modalnya untuk berani berakting di luar institusi Kepolisian di saat ada waktu luang.
Setelah pensiun dari Kepolisian, karier sebagai aktor meningkat seiring banyaknya tawaran bermain kepadanya. Berbagai peran telah dilakoninya, termasuk piawai bermain sebagai bapak yang berwibawa, militer, dokter, juga sebagai komedian dan tokoh antagonis. Di penghujung tahun 2000an, ia banyak terlibat dalam berbagai sinetron di televisi dengan berbagai peran.
Robert Syarif meninggal dunia di Rumah Sakit Borromeus Bandung pada 12 Januari 2006, dan dikebumikan di TMP Cikutra, Bandung keesokan harinya dengan diiringi upacara militer. Sebelumnya almarhum direncanakan akan dikebumikan di TPU Kristen Pandu, Bandung.

</doc>
<doc id="344402" url="?curid=344402" title="Iklan layanan masyarakat">
Iklan layanan masyarakat

Iklan layanan masyarakat (ILM) dapat dikampanyekan oleh organisasi profit atau non profit dengan tujuan sosial ekonomis yaitu meningkatkan kesejahteraan masyarakat.
Kriteria iklan layanan masyarakat.
Menurut dewan periklanan di Amerika Serikat yang mensponsori ILM ada beberapa kriteria yang digunakan untuk menentukan sebuah iklan tertentu merupakan iklan layanan masyarakat atau bukan. 
Di Indonesia tidak ada organisasi khusus yang dibentuk untuk menangani ILM. Pada umumnya ILM dibuat secara sendiri-sendiri oleh biro iklan yang bekerja sama dengan media dan pengiklan. Hal ini mengakibatkan kurangnya komitmen dan sinergi dalam merumuskan iklan, biaya, serta pesan yang ingin disampaikan sehingga ILM tidak dilakukan secara rutin. Selain itu ILM juga dikenakan pajak iklan, walalupun ruang dan waktunya disumbangkan oleh media.

</doc>
<doc id="344403" url="?curid=344403" title="Pelecehan seksual">
Pelecehan seksual

Pelecehan seksual adalah perilaku pendekatan-pendekatan yang terkait dengan seks yang diinginkan, termasuk permintaan untuk melakukan seks, dan perilaku lainnya yang secara verbal ataupun fisik merujuk pada seks.
Pelecehan seksual dapat terjadi di mana saja baik tempat umum seperti bis, pasar, sekolah, kantor, maupun di tempat pribadi seperti rumah.
Dalam kejadian pelecehan seksual biasanya terdiri dari 10 persen kata-kata pelecehan, 10 persen intonasi yang menunjukkan pelecehan, dan 80 persen non verbal.
Pelaku dan korban.
Walaupun secara umum wanita sering mendapat sorotan sebagai korban pelecehan seksual, namun pelecehan seksual dapat menimpa siapa saja. Korban pelecehan seksual bisa jadi adalah laki-laki ataupun perempuan. Korban bisa jadi adalah lawan jenis dari pelaku pelecehan ataupun berjenis kelamin yang sama.
Pelecehan seksual di kantor.
Pelecehan seksual dikantor mungkin terjadi saat:
Pencegahan.
jangan melecehkan orang lain, siapapun itu. kalau pihak lain tidak setuju untuk berhubungan seksual, jangan dipaksa.

</doc>
<doc id="344404" url="?curid=344404" title="Kamera saku digital">
Kamera saku digital

Kamera saku digital (bahasa Inggris: "digital pocket camera") adalah kamera otomatis yang menggunakan format pengambilan gambar dan penyimpanan digital dengan ukuran kecil dan ringan sehingga mudah dibawa-bawa. 
Kamera saku digital pada umumnya memiliki karakter yang sama seperti kamera saku manual (yang menggunakan media film). Sebagai kamera saku, kamera ini telah dilengkapi dengan berbagai fasilitas seperti kemampuan untuk menangani pencahayaan yang lemah dan fokus atas ("Close up"). 

</doc>
<doc id="344405" url="?curid=344405" title="Aliran informasi">
Aliran informasi

Aliran informasi atau dikenal juga dengan distribusi informasi, adalah proses dimana informasi yang tepat disampaikan pada orang yang tepat, pada waktu yang diinginkan. 
Dalam organisasi.
Pendistribusian informasi dalam organisasi adalah cara-cara untuk memperoleh informasi dan berbagi informasi pada rekan kerja baik itu menggunakan metode-metode elektronik seperti situs web kolaborasi, intranet, dan apabila cara-cara dengan teknologi tidak dimungkinkan bisa jadi cara ini menggunakan arsip atau distribusi berkas secara manual. 
Aliran informasi dalam organisasi adalah perpindahan informasi dalam struktur organisasi dan metodologi yang digunakan (saluran) dalam memindahkan informasi ini terkait dengan budaya organisasi, proses, waktu, dan pemaknaan sehingga informasi ini dianggap sebagai nilai, pembelajaran, pengalaman, atau instruksi. 
Distribusi informasi biasanya digunakan sebagai cara untuk menjalankan rencana komunikasi dan merespon permintaan-permintaan (yang seringkali tidak disangka) akan informasi tertentu.
ALIRAN KOMUNIKASI ORGANISASI
1. Adalah suatu proses dinamik dalam mana pesan-pesan secara tetap dan berkesinambungan diciptakan, ditampilkan dan dinterpretasikan yang hidup dan berkembang dalam sebuah organisasi.
2. Aliran Komunikasi Organisasi berfungsi untuk mengetahui bagaimana informasi itu terdistribusikan kepada anggota-anggota organisasi, bagaimana pola-pola distribusinya dan bagaimana orang-orang terlibat dalam proses penyebaran informasi itu dalam sebuah organisasi.
3. Aliran Komunikasi Organisasi berpengaruh terhadap efektifitas organisai baik dalam kaitannya dengan hubungan-hubungan ataupun pula dalam pelaksanaan & pencapaian tujuan organisasi.
Mekanisme aliran informasi.
Mekanisme informasi dapat memengaruhi guna informasi itu sendiri saat informasi yang dibutuhkan tidak didapat tepat pada waktunya. Satu-satunya yang dapat memperbaiki kinerja aliran informasi ini adalah dengan adanya Rencana Pengelolaan Informasi ("Communication Management Plan").
Alat alat dan teknik dalam distribusi informasi.
Empat alat-alat dan teknik yang diperlukan dalam mendistribusikan/ mengalirkan informasi ini: 

</doc>
<doc id="344407" url="?curid=344407" title="Etika komunikasi persuasif">
Etika komunikasi persuasif

Etika komunikasi persuasif adalah seperangkat aturan-aturan dalam mempraktikkan komunikasi persuasif agar tidak menjadi propaganda.
Larangan.
Dalam praktiknya, saat komunikasi persuasif dilakukan maka komunikator tidak diperkenankan untuk:

</doc>
<doc id="344410" url="?curid=344410" title="Layanan purna jual">
Layanan purna jual

Layanan purna jual adalah jasa yang ditawarkan oleh produsen kepada konsumennya setelah transaksi penjualan dilakukan sebagai jaminan mutu untuk produk yang ditawarkannya.
Layanan purna jual tidak terbatas hanya pada produk kongkrit, produk abstrak seperti pendidikan pun oleh produsen (universitas) kadang-kadang memiliki layanan purna jual dimana mahasiswa dijanjikan mendapatkan pekerjaan setelah lulus dengan berbagai macam saluran untuk mencari pekerjaan yang disediakan.
Tujuan layanan purna jual.
Layanan purna jual dimaksudkan untuk menjaga minat konsumen atau calon konsumen dan memperluas sikap positif dari keunggulan produk yang telah dijanjikan.

</doc>
<doc id="344411" url="?curid=344411" title="Metodologi">
Metodologi

Metodologi adalah ilmu-ilmu/cara yang digunakan untuk memperoleh kebenaran menggunakan penelusuran dengan tata cara tertentu dalam menemukan kebenaran, tergantung dari realitas yang sedang dikaji. Metodologi tersusun dari cara-cara yang terstruktur untuk memperoleh ilmu.
Metodelogi penelitian dapat dilakukan dengan dua cara, yakni metode kuantitatif dan metode kualitatif.
Etimologi.
Metodologi berasal dari bahasa Yunani “"metodos"” dan ""logos"," kata "metodos" terdiri dari dua suku kata yaitu “metha” yang berarti melalui atau melewati dan “hodos” yang berarti jalan atau cara. Metode berarti suatu jalan yang dilalui untuk mencapai tujuan. logos artinya ilmu.
Ilmu terdiri atas empat prinsip:
Dengan prinsip-prinsip yang demikian maka ada banyak jalan untuk menemukan kebenaran. Metodologi adalah tata cara yang menentukan proses penelusuran apa yang akan digunakan.
Metodologi penelitian adalah tata cara yang lebih terperinci mengenai tahap-tahap melakukan sebuah penelitian.

</doc>
<doc id="344413" url="?curid=344413" title="Citra perusahaan">
Citra perusahaan

Citra perusahaan merupakan kesan psikologis dan gambaran dari berbagai kegiatan suatu perusahaan di mata khalayak publiknya yang berdasarkan pengetahuan, tanggapan serta pengalaman-pengalaman yang telah diterimanya.
Penilaian tertentu terhadap citra perusahaan oleh publiknya bisa berbentuk citra baik, sedang dan buruk.

</doc>
<doc id="344417" url="?curid=344417" title="Yasonna Laoly">
Yasonna Laoly

Yasonna Hamonangan Laoly SH., MSc., Ph.D () adalah Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia dalam Kabinet Kerja yang menjabat sejak 27 Oktober 2014. Ia sebelumnya duduk sebagai anggota DPR RI di Komisi II pada periode 2004 – 2009. Ia merupakan politisi PDI-P. Ia berlatar belakang sebagai aktivis organisasi, akademisi, intelektual dan pimpinan di perguruan tinggi.
Kehidupan Pribadi.
Yasonna Laoli merupakan penganut Kristen Protestan yang berasal dari Suku Nias. Ia menikah dengan Elisye Widya Ketaren dan sudah dikaruniai empat orang anak.
Karier.
Ia mulai bekerja Pengacara & Penasehat Hukum 1978-1983, kemudian menjadi pembantu dekan Fakultas Hukum Universitas HKBP Nommensen pada kurun 1980-1983. Kemudian sebagai Dekan Fakultas Hukum Universitas HKBP Nommensen (1998-1999) dan peneliti di NCSU pada tahun 1992-1994. Dia juga menjadi Asisten Riset Departemen Sosiologi and Antropologi di NCSU. Dan sejak tahun 2000 hingga saat ini ia masih menjadi dosen.
Karier Politik.
Ia mulai aktif berorganisasi sejak di BPC GMKI Medan pada 1976 dan Waka Bendahara KNPI Medan pada tahun 1983. Ia juga pernah menjabat sebagai Sekretaris BKS PGI-GMKI Sumut-Aceh dan Ketua BKS PGI-GMKI Pusat periode 2009-2014, Ketua Umum Mahasiswa Nias. Ia terlibat dalam kepengurusan PDIP Sumatera Utara untuk rentang waktu 2000-2008. Juga sebagai Wakil Bendahara KNPI Medan dan Ketua Umum Kesatuan Mahasiswa Nias. Pada tahun 2002-2005 dia dipercaya sebagai Kepala Badiklatda PDI-P Sumut (2002-2005) dan Wakil Ketua DPD PDI-P Sumut (2000-2008).
Ia terjun ke politik praktis dengan menjadi anggota DPRD Sumut pada periode 1999-2004 dari Partai PDI Perjuangan. Pada tahun 2004, ia terpilih sebagai anggota DPR RI mewakili PDI Perjuangan dari wilayah Sumatera Utara I. Di parlemen ia duduk sebagai anggota Komisi II dan tergabung dalam Badan Anggaran DPR RI. Di MPR RI, ia menjadi Sekretaris Fraksi PDI Perjuangan.
Menteri Hukum dan HAM.
Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla menunjuknya menjadi Menteri Hukum dan HAM di Kabinet Kerja 2014-2019. Pro kontra mewarnai penunjukannya karena menteri yang mengurusi tentang hukum tetapi berlatar belakang politisi yang dapat menimbulkan konflik kepentingan dengan partai politik asal. Beberapa tantangan yang dihadapinya selama ia menjabat yaitu berbagai kerusuhan yang terjadi lembaga pemasyarakatan, seperti Lapas Banceuy Bandung, Lapas Malabero Bengkulu, Lapas Kerobokan Bali. Selain itu peredaran narkoba di lapas dan bandar yang mengendalikan peredaran dibalik lapas, serta narapidana terorisme yang merencanakan teror Thamrin 2016 menjadi sorotan. Kemudian juga namanya paling menyita perhatian publik saat kisruh dualisme kepengurusan partai politik, yaitu Partai PPP dan Partai Golongan Karya, dikarenakan Laoly selaku Menkumham mengesahkan salah satu kepengurusan dari dua kubu yang sedang bertikai saling mengklaim kepengurusan yang paling sah. Hal itu menyebabkan adanya kesan pemerintah (dan juga partai penguasa) memihak salah satu kubu dan memicu kisruh internal. Selain itu juga, bersama DPR, minimnya produk legislasi yang dihasilkan selama tahun 2015 dan 2016 juga banyak disorot.

</doc>
<doc id="344436" url="?curid=344436" title="Kantor Oval">
Kantor Oval

Kantor Oval () adalah tempat kerja resmi Presiden Amerika Serikat. Ruangan ini dibangun pada tahun 1909 dalam masa pemerintahan presiden William Howard Taft.

</doc>
<doc id="344449" url="?curid=344449" title="SMA Pius Bakti Utama Purworejo">
SMA Pius Bakti Utama Purworejo

SMA Pius Bakti Utama merupakan lembaga pendidikan yang berlandaskan humaniora yang didirikan pada tanggal 1Januari 1969 sebagai salah satu karya pendidikan Suster-suster Amal Kasih Darah Mulia (ADM), sebelumnya diberi nama SMA Susteran yang berlokasi di Kutoarjo(masuk sore menggunakan gedung SMP Pius Bakti Utama) . Mulai tahun 1981 SMA Pius Bakti Utama pindah lokasi di Jalan Gajah Mada, (Jalan Raya Kutoarjo - Purworejo) Kecamatan Bayan, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Ekstrakulikuler.
Basket, Musik, Tari Tradisional, Dance, Futsal, Teater, Menjahit, Kewirausahaan, Teater, Pramuka. 
Prestasi.
Prestasi yang pernah didapatkan sangat banyak, dapat dilihat di SMA Pius Bakti Utama Bayan, Purworejo
Fasilitas.
Ruang Kelas ukuran 8 x 7 m2 sebanyak 20 ruang
WC 37
Kantin
Ruang Guru, Perpustakaan, Lab. Biologi, Lab. Komputer, Lab. Bahasa, Lab. Biologi, Lab. Kimia, Ruang Kepala Sekolah, Ruang Tata Usaha, Ruang OSIS, Koperasi, Ruang Musik, Asrama Puteri Stella Divina dan Seraphine, Asrama Putra, Lapangan Basket Outdoor, Aula, Free Hot Spot

</doc>
<doc id="344452" url="?curid=344452" title="Gamal">
Gamal

Gamal ("Gliricidia sepium") adalah nama sejenis perdu dari kerabat polong-polongan (suku Fabaceae alias Leguminosae). Sering digunakan sebagai pagar hidup atau peneduh, perdu atau pohon kecil ini merupakan salah satu jenis leguminosa multiguna yang terpenting setelah lamtoro ("Leucaena leucocephala"). Nama-nama lainnya adalah "kerside", "gliriside" (kolokial), "sliridia, liriksidia", "sirida" (Jw.); "cebreng" (Su.); "kh’è: no:yz, kh’è: fàlangx" (Laos (Sino-Tibetan)); "bunga Jepun" (Mly.); "kakawate" (Filipina); "madre de cacao" (Portugis); "mata raton" (Honduras); dan "gliricidia, Nicaraguan coffee shade" (Ingg.).
Sejarah Tanaman Gamal ke Indonesia.
Gamal berasal dari daerah Amerika Tengah dan Brazil. Di daerah asalnya digunakan sebagai pelindung tanaman kakao/coklat dan dikenal dengan nama madre cacao. Oleh penjajah Eropa tanaman ini dibawa ke benua Asia dan ditanam di India dan Srilangka sebagai tanaman pelindung teh sejak tahun 1870-an. Gamal masuk ke Indonesia melalui perusahaan perkebunan Belanda yang tertarik untuk menggunakannya sebagai tanaman pelindung di perkebunan teh di Medan pada tahun 1900-an. Namun, gamal hanya belum menyebar dan hanya ditemukan di daerah Medan saja. Pada tahun 1958 gamal ditemukan oleh Bapak R. Soetarjo Martoatmodjo. Dialah yang memberinya nama Gamal yang diambil dari nama cucunya dan sama seperti nama presiden Mesir Gamal Abdul Nasser. Gamal atau Kemal atau jamal artinya halus. Bapak Soetarjo menafsirkan galam sebagai unta yang sanggup menundukkan sahara di Indonesia, yaitu padang alang-alang. Menteri pertanian Indonesia waktu itu Bapak Frans Seda mengartikan galam sebagai Ganyang Mati Alang-alang, karena gamal digunakan untuk membasmi alang-alang.
Bapak Soetarjo mempopulerkan tanaman gamal ini ke seluruh Indonesia. Sekarang tanaman gamal bisa temui hampir di seluruh Indonesia. 
Pengenalan.
Perdu atau pohon kecil, biasanya bercabang banyak, tinggi 2–15m dan gemang (besar batang) 15–30 cm. Pepagan coklat keabu-abuan hingga keputih-putihan, kadang kala beralur dalam pada batang yang tua. Menggugurkan daun di musim kemarau.
Daun majemuk menyirip ganjil, panjang 15–30 cm; ketika muda dengan rambut-rambut halus seperti beledu. Anak daun 7–17 (-25) pasang yang terletak berhadapan atau hampir berhadapan, bentuk jorong atau lanset, 3–6 cm × 1.5–3 cm, dengan ujung runcing dan pangkal membulat. Helaian anak daun gundul, tipis, hijau di atas dan keputih-putihan di sisi bawahnya.
Karangan bunga berupa malai berisi 25-50 kuntum, 5–12 cm panjangnya. Bunga berkelopak 5, hijau terang, dengan mahkota bunga putih ungu dan 10 helai benangsari yang berwarna putih. Umumnya bunga muncul di akhir musim kemarau, tatkala pohon tak berdaun. Buah polong berbiji 3-8 butir, pipih memanjang, 10–15 cm × 1.5–2 cm, hijau kuning dan akhirnya coklat kehitaman, memecah ketika masak dan kering, melontarkan biji-bijinya hingga sejauh 25 m dari pohon induknya.
Gamal mempunyai bunga, sehingga sebagian orang menanamnya sebagai tumbuhan yang eksotik. Bunga gamal sering Nampak di seluruh pohon, meskipun dalam kondisi daun yang sangat sedikit.
Pemanfaatan.
Gamal terutama ditanam sebagai pagar hidup, peneduh tanaman (kakao, kopi, teh), atau sebagai rambatan untuk vanili dan lada. Perakaran gamal merupakan penambat nitrogen yang baik. Tanaman ini berfungsi pula sebagai pengendali erosi dan gulma terutama alang-alang. Namanya dalam bahasa Indonesia, gamal, merupakan akronim dari: ganyang mati alang-alang. Bunga-bunga gamal merupakan pakan lebah yang baik, dan dapat pula dimakan setelah dimasak.
Daun-daun gamal mengandung banyak protein dan mudah dicernakan, sehingga cocok untuk pakan ternak, khususnya ruminansia. Daun-daun dan rantingnya yang hijau juga dimanfaatkan sebagai mulsa atau pupuk hijau untuk memperbaiki kesuburan tanah.
Gamal merupakan sumber kayu api yang baik; terbakar perlahan dan menghasilkan sedikit asap, kayu gamal memiliki nilai kalori sekitar 4900 kcal/kg. Kayu terasnya awet dan tahan rayap, dengan BJ antara 0,5- 0,8, kayu ini baik untuk membuat perabot rumah tangga, mebel, konstruksi bangunan, dan lain-lain.
Daun-daun, biji dan kulit batang gamal mengandung zat yang bersifat racun bagi manusia dan ternak, kecuali ruminansia. Dalam jumlah kecil, ekstrak bahan-bahan itu digunakan sebagai obat bagi berbagai penyakit kulit, rematik, sakit kepala, batuk, dan luka-luka tertentu. Ramuan bahan-bahan itu digunakan pula sebagai pestisida dan rodentisida alami (gliricidia berasal dari bahasa Latin yang berarti kurang lebih racun tikus). Di Wonogiri, irisan batang gamal direbus dalam air dan diteteskan ke mata untuk mengobati penyakit belekan.
Ekologi dan pelestarian.
Habitat asli gamal adalah hutan gugur daun tropika, di lembah dan lereng-lereng bukit, sering di daerah bekas tebangan dan belukar. Pada elevasi 0–1600 m dpl. Tumbuh pada berbagai habitat dan jenis tanah, mulai pasir sampai endapan aluvial di tepi danau, pada curah hujan 600–3500 mm/tahun.
Gamal bisa diperbanyak dengan vegetatif dan generatif. Biji-biji itu, khususnya yang segar (baru), dapat ditanam tanpa perlakuan pendahuluan, langsung di lahan atau di persemaian.
Cara lain ialah dengan menanam stek batangnya, panjang maupun pendek. Stek panjang sepanjang 1–2,5 m dan dengan diameter 6–10 cm, diruncingkan kedua ujungnya dan digores-gores potongan sebelah bawahnya untuk merangsang tumbuhnya akar. Stek panjang ditanam sedalam lk 50 cm agar kuat.
Stek pendek 30 – 50 cm panjangnya dan diperlakukan serupa dengan stek panjang. Stek pendek ditanam lebih kurang sepertiganya dalam tanah.
Persebaran.
Tumbuhan ini asli Meksiko, Amerika Tengah, Hindia Barat, Kolombia. Diintroduksi dan mengalami naturalisasi di pelbagai daerah, termasuk Indonesia.
Pranala luar.
Cerita tanaman gamal

</doc>
<doc id="344454" url="?curid=344454" title="Dave Hendrik">
Dave Hendrik

Dave Hendrik Pangemanan () adalah pembawa acara Indonesia.
Ia dikenal luas sebagai pembawa acara dalam berbagai acara. Dave juga dikenal sebagai komentator dalam acara Idola Cilik.

</doc>
<doc id="344476" url="?curid=344476" title="Djoko Munandar">
Djoko Munandar

Djoko Munandar () adalah Gubernur Banten periode 2002 - 2005. Ia kemudian dinonaktifkan sebagai gubernur setelah diduga terkait kasus korupsi dan digantikan oleh Ratu Atut Chosiyah. Namun, Munandar terbukti tidak bersalah

</doc>
<doc id="344481" url="?curid=344481" title="Eko Maulana Ali">
Eko Maulana Ali

Laksma TNI (Purn) Ir. H. Eko Maulana Ali, M.Sc. () adalah Gubernur Kepulauan Bangka Belitung periode 2007-2012 dan 2012-2017. Ia terpilih sebagai gubernur menggantikan Hudarni Rani dalam pemilihan gubernur langsung pada tahun 2007.
Pada Pilkada Babel 2007, ia sempat bertarung dengan mantan Bupati Beltim, Basuki Tjahaja Purnama yang kemudian dikalahkannya. Ia juga pernah menjabat sebagai Bupati Kabupaten Bangka.
Ia wafat di RS MMC, Jakarta pada pukul 00.35 WIB, 30 Juli 2013 pada usia 61 tahun karena komplikasi penyakit ginjal.

</doc>
<doc id="344494" url="?curid=344494" title="Kaharuddin Nasution">
Kaharuddin Nasution

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Kaharuddin Nasution ) adalah tokoh politik dan militer Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Gubernur Sumatera Utara periode 1983–1988 yang terpilih menggantikan EWP Tambunan. Sebelum menjabat sebagai Gubernur Sumatera Utara, ia juga pernah menjabat sebagai Gubernur Riau dan Duta Besar Indonesia untuk Korea Selatan. Namanya diabadikan menjadi nama stadion di Pekanbaru, Riau.

</doc>
<doc id="344497" url="?curid=344497" title="Taman Nasional Baluran">
Taman Nasional Baluran

Taman Nasional Baluran adalah salah satu Taman Nasional di Indonesia yang terletak di wilayah Banyuputih, Situbondo dan Wongsorejo, Banyuwangi (sebelah utara), Jawa Timur, Indonesia. Nama dari Taman Nasional ini diambil dari nama gunung yang berada di daerah ini, yaitu Gunung Baluran. Gerbang untuk masuk ke Taman Nasional Baluran berada di 7°55'17.76"S dan 114°23'15.27"E. Taman nasional ini terdiri dari tipe vegetasi sabana, hutan mangrove, hutan musim, hutan pantai, hutan pegunungan bawah, hutan rawa dan hutan yang selalu hijau sepanjang tahun. Tipe vegetasi sabana mendominasi kawasan Taman Nasional Baluran yakni sekitar 40 persen dari total luas lahan.
Sejarah.
Sebelum tahun 1928 AH. Loedeboer, seorang pemburu kebangsaan Belanda yang memiliki daerah Konsesi perkebunan di Labuhan Merak dan Gunung Mesigit, pernah singgah di Baluran. Dia telah menaruh perhatian dan meyakini bahwa Baluran mempunyai nilai penting untuk perlindungan satwa, khususnya jenis mamalia besar.
Pada tahun 1930 KW. Dammerman yang menjabat sebagai Direktur Kebun Raya Bogor mengusulkan perlunya Baluran ditunjuk sebagai hutan lindung.
Pada tahun 1937 Gubernur Jenderal Hindia Belanda menetapkan Baluran sebagai Suaka Margasatwa dengan ketetapan GB. No. 9 tanggal 25 September 1937 Stbl. 1937 No. 544.
Pada masa pasca kemerdekaan, Baluran ditetapkan kembali sebagai Suaka Margasatwa oleh Menteri Pertanian dan Agraria Republik Indonesia dengan Surat Keputusan Nomor. SK/II/1962 tanggal 11 Mei 1962.
Pada tanggal 6 Maret 1980, bertepatan dengan hari Strategi Pelestarian se-Dunia, Suaka Margasatwa Baluran oleh menteri Pertanian diumumkan sebagai Taman Nasional.
Luas Kawasan.
Berdasarkan SK. Menteri Kehutanan No. 279/Kpts.-VI/1997 tanggal 23 Mei 1997 kawasan TN Baluran ditetapkan memiliki luas sebesar 25.000 Ha.
Sesuai dengan peruntukkannya luas kawasan tersebut dibagi menjadi beberapa zona berdasarkan SK. Dirjen PKA No. 187/Kpts./DJ-V/1999 tanggal 13 Desember 1999 yang terdiri dari:
Vegetasi.
Taman Nasional ini memiliki sekitar 444 jenis tumbuhan dan di antaranya merupakan tumbuhan asli yang khas dan mampu beradaptasi dalam kondisi yang sangat kering. Tumbuhan khas tersebut adalah:
Tumbuhan lainnya antara lain:
Satwa.
Di Taman Nasional ini terdapat 26 jenis mamalia, di antaranya adalah:
Satwa banteng merupakan maskot/ciri khas dari Taman Nasional Baluran.
Selain itu, terdapat sekitar 155 jenis burung, di antaranya termasuk burung langka seperti:
Taman nasional ini dibagi menjadi beberapa pos pengamatan. Pos di Taman Nasional ini antara lain:
Musim kunjungan terbaik adalah bulan Maret s/d Agustus setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="344498" url="?curid=344498" title="Imam Munandar">
Imam Munandar

Mayjen (Purn) H. Imam Munandar () adalah Gubernur Riau periode 1980 - 1988. Ia diangkat sebagai gubernur menggantikan Prapto Prayitno. Imam Munandar wafat ketika melaksanakan jabatan sebagai Gubernur Riau.

</doc>
<doc id="344499" url="?curid=344499" title="Pemain tunggal">
Pemain tunggal

Pada permainan video, istilah pemain tunggal () atau satu pemain () mengacu kepada varian dari permainan tertentu di mana hanya satu pemain saja yang bermain. Permainan satu pemain mengacu pada permainan yang hanya menyediakan satu pemain saja, sedangkan Modus satu pemain mengacu pada permainan multi-pemain (atau pemain multi) yang menyediakan mode satu pemain.
Kebanyakan permainan komputer pertama hanya menyediakan satu pemain saja. Permainan dua pemain muncul pada permulaan komputer pribadi, dan pada tahun 1978 dibuat permainan dua-orang pertama, yang dikenal sebagai MUD. Pada awal 1990-an diperkenalkan juga permainan yang menggunakan LAN dan modem nol untuk modus "multiplayer". "Doom" adalah contohnya.
Mayoritas permainan console dan permainan arkade didesain untuk dimainkan satu orang, walaupun banyak permainan memiliki mode dua pemain atau lebih, hanya sedikit dari permainan yang hanya menyediakan permainan lebih dari satu pemain untuk dimainkan. "Unreal Tournament" adalah contohnya.

</doc>
<doc id="344504" url="?curid=344504" title="Wan Abubakar">
Wan Abubakar

Wan Abubakar () adalah Gubernur Riau dari 31 Juli 2008 hingga 21 November 2008. Sebelum menjadi gubernur Riau Wan Abubakar merupakan wakil gubernur Riau. Wan Abubakar menjadi gubernur karena gubernur sebelumnya mengundurkan diri untuk mengikuti Pilkada.

</doc>
<doc id="344506" url="?curid=344506" title="Mario Maurer">
Mario Maurer

Mario Maurer (; ) adalah seorang aktor, peragawan, dan penyanyi berkebangsaan Thailand. Namanya mulai dikenal luas oleh publik sejak ia membintangi film "The Love of Siam" yang dirilis pada tahun 2007.
Biografi.
Mario Maurer lahir di Bangkok, Thailand. Ia bersekolah di St. Dominic School, Bangkok, sebelum melanjutkan kuliah di Jurusan Seni Komunikasi Universitas Ramkhamhaeng.
Mario mengawali kariernya sebagai peragawan dengan menjadi foto model, bintang iklan, dan bintang video klip saat ia masih berusia 16 tahun. Pada tahun 2007, ia bermain sebagai pemeran utama dalam film "The Love of Siam" yang disutradarai oleh Chukiat Sakweerakul. Perannya sebagai "Tong" menuai banyak pujian dan langsung membuatnya populer, bahkan sampai keluar Thailand. Akan tetapi, dengan rendah diri ia berkata, "Saya tidak ingin melakukannya, bermain peran tidak ada dalam daftar pekerjaan saya." Ia memutuskan untuk membintangi film ini karena ia percaya dengan kualitas sutradaranya dan juga kesempatan berkarier yang akan semakin luas. Ia mengatakan bahwa penghasilannya akan digunakan untuk membantu keluarganya.
Dalam suatu kesempatan, saat ditanya tentang adegan ciumannya dengan aktor Witwisit Hiranyawongkul dalam "The Love of Siam", Maurer berkata, "Saya selalu gugup. Saya belum pernah mencium laki-laki dan mencium bukanlah sesuatu hal yang biasa kita lakukan setiap hari." Maurer pernah dinominasikan dalam ajang Asian Film Awards sebagai Aktor Pendukung Terbaik untuk penampilannya dalam "The Love of Siam", tetapi kalah dari Sun Hong-Lei yang membintangi film "Mongol". Ia berhasil meraih penghargaan sebagai Aktor Terbaik dalam kategori Film Asia Tenggara dalam ajang Cinemanila International Film Festival ke-10 tahun 2008 yang diselenggarakan di Manila, Filipina.
Ia juga memenangkan penghargaan sebagai Aktor Terbaik dari Starpics Thai Films Awards dan juga pernah dinominasikan dalam ajang Bangkok Critics Assembly and Star Entertainment Awards.
Sutradara Bhandit Rittakol pernah menawari Maurer untuk membintangi film "Boonchu 9", tetapi batal karena ia sedang terlibat dalam proyek lain. Pada tahun 2008, ia muncul dalam film "Friendship" yang disutradarai oleh Chatchai Naksuriya. Film tersebut berlatar tahun 1983. Maurer berperan sebagai pasangan Apinya Sakuljaroensuk yang masih duduk di kelas 12 SMA. Pada tahun yang sama, ia muncul dalam sebuah segmen yang berjudul "Joob" dalam film antologi empat cerita berjudul "4 Romance" yang disutradarai oleh Rashane Limtrakul.
Proyeknya setelah tahun 2008 antara lain membintangi film komedi-horor yang ditulis dan disutradarai oleh Yuthlert Sippapak, "Buppha Reborn", yang dirilis pada bulan April 2009.
Kehidupan pribadi.
Mario adalah putra dari seorang Jerman yang bernama Roland dan seorang ibu Thailand etnis Tionghoa yang bernama Warunya. Ayahnya bekerja sebagai pengekspor deodoran yang terbuat dari alum. Kakaknya, Marco Maurer yang lahir di Jerman, adalah seorang rapper yang berada di bawah label rekaman N.Y.U. Club. Mario mulai mendekati salah satu personel Baby Booty, "Gubgib" Summanatip Lerng-authai, pada tahun 2004, setelah dipertemukan oleh teman mereka di Taman Benchasiri. Akan tetapi, ia menolak disebut pacaran dan menganggapnya hanya sebagai teman baik.
Mario menyukai musik hip-hop sejak ia masih berusia 12 tahun. Ia menggemari beberapa rapper seperti Joey Boy, Dajim, 2Pac, T.I., dan LL Cool J. Jika ada waktu senggang, Mario sering mengisinya dengan bermain papan luncur, berbelanja di Siam Square, atau merawat ikan cupang peliharaannya. Dalam suatu kesempatan ia berkata,"Salah satu ikan cupang peliharaan saya pernah memenangkan penghargaan nasional karena kecantikannya." Mario masih sering dijumpai sedang berbelanja di Chatuchak Weekend Market, Suan Lum Night Bazaar, dan Siam Square.

</doc>
<doc id="344524" url="?curid=344524" title="Universitas Slamet Riyadi">
Universitas Slamet Riyadi

Universitas Slamet Riyadi UNISRI merupakan perguruan tinggi swasta yang didirikan oleh Yayasan Perguruan Tinggi Slamet Riyadi untuk mengenang kepahlawanan pejuang muda dari Kota Surakarta yaitu Brigjen (Anumerta) Slamet Riyadi. Jiwa kepahlawanan yang tak lekang oleh zaman itu diterjemahkan ke dalam bidang pendidikan dengan visi, misi dan tujuan. Unisri didirikan pada tanggal 21 Juni 1980 atas dasar akta pendirian Nomor 13 tahun 1980, yang selanjutnya pada tanggal 21 Juni 1980 dijadikan sebagai hari Dies Natalis.
Universitas Slamet Riyadi yang dikenal dengan sebutan UNISRI terletak di kawasan kota Solo sisi utara, tepatnya di kalurahan Kadipiro, Kecamatan Banjarsari, sebagai pintu gerbang dari arah kota Purwadadi, dan kota Sragen dari sisi timur, atau dikenal dengan kawasan Joglo.
Dari sisi tranportasi, Unisri mudah dijangkau dari segala penjuru, dekat dari Terminal Bis Tirtonadi dan Stasiun Kereta Api Solo Balapan (berjarak sekitar 1 km), serta dilalui jalur lingkar utara jurusan dari Surabaya/Sragen. serta dari Purwodadi.

</doc>
<doc id="344525" url="?curid=344525" title="Odonata">
Odonata

Odonata adalah ordo dari serangga karnivora, meliputi capung (Anisoptera/Epiprocta) dan capung jarum (Zygoptera). Kata capung juga kadang-kadang digunakan untuk merujuk kepada semua Odonata, tetapi "odonate" adalah nama bahasa Inggris yang lebih benar untuk kelompok secara keseluruhan. Penggemar Odonata menghindari ambiguitas dengan menggunakan "capung sejati", atau hanya "Anisopteran", ketika mengacu hanya Anisoptera. Istilah "Warriorfly" juga telah diusulkan. 5.900 spesies telah dijelaskan dalam urutan ini.
Sistematika dan taksonomi.
Pohon filogenetik ordo dan upaordo odonata berdasarkan Bechly (2002):

</doc>
<doc id="344527" url="?curid=344527" title="Hasan Basri Durin">
Hasan Basri Durin

Hasan Basri Durin () adalah mantan politikus Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Wali Kota Padang dan Gubernur Sumatera Barat masing-masing selama dua periode dan menjadi Menteri Negara Agraria pada 1998-1999.
Hasan Basri Durin lahir dan dibesarkan di kampung halamannya yang bernama Nagari Jaho, sebuah desa atau nagari yang terletak di dekat Padang Panjang. Setelah menamatkan SMA di Bukittinggi, ia pindah ke Yogyakarta untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang perguruan tinggi. Sebelum terjun ke dunia politik, ia sempat bekerja sebagai Sekretaris Panitia Pemilihan Daerah (PPD) Jambi dan Sumatera Barat. Pada bulan Oktober 1971, ia diangkat sebagai Penjabat Wali Kota Padang, kemudian menggantikan Akhiroel Yahya menjadi Wali Kota Padang selama dua periode dari tahun 1973 hingga tahun 1983. Setelah itu, ia menggantikan Azwar Anas sebagai Gubernur Sumatera Barat dan menjabatnya dari tahun 1987 sampai 1997. Setelah Presiden Suharto lengser kemudian digantikan oleh B.J. Habibie, ia diangkat menjadi Menteri Negara Agraria dalam Kabinet Reformasi Pembangunan dan menjabatnya sampai ketika kementerian itu dihapus oleh Abdurrahman Wahid pada tahun 1999.
Kehidupan awal.
Hasan Basri Durin lahir pada 15 Januari 1935 di Nagari Jaho, yang kini masuk ke dalam wilayah Kecamatan Sepuluh Koto, Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat. Ayahnya, yakni Mahmud Durin Datuk Majo Indo adalah guru di Perguruan Tarbiyah Islamiyah, sementara ibunya bernama Darama.
Ia menjalani masa kecil bersama keluarganya di kampungnya. Ia masuk Sekolah Desa di Jaho, kemudian meneruskan pendidikannya ke SMP di Padang Panjang pada akhir tahun 1947. Setamat SMP, karena gagal dalam tes kesehatan untuk masuk Sekolah Guru Atas (SGA), ia memutuskan untuk masuk ke SMA di Bukittinggi. Setelah tamat pada tahun 1954, ia berambisi untuk masuk ke Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) di Batusangkar, tetapi kembali gagal ketika mengikuti tes. Pada akhir tahun 1954, ia memutuskan meninggalkan kampungnya dengan menaiki kapal dari Teluk Bayur menuju Jakarta untuk mengikuti tes penerimaan pegawai Departemen Luar Negeri. Tidak lama setelah menapakkan kaki di perantauan, datanglah surat pemberitahuan kepada orang tuanya yang tinggal di Padang Panjang bahwa ia mendapatkan kesempatan untuk kuliah di Universitas Gadjah Mada (UGM) dengan beasiswa ikatan dinas dari Departemen Dalam Negeri. Dari Jakarta, Hasan Basri Durin kemudian melanjutkan perantauannya ke Yogyakarta.
Karier.
Setelah tamat dengan meraih gelar sarjana muda di UGM pada tahun 1958, ia segera ditugaskan oleh Departemen Dalam Negeri di Jambi sebagai Sekretaris Panitia Pemilihan Daerah (PPD). Setelah dua tahun bertugas di Jambi, ia melanjutkan pendidikan tingkat doktoral di UGM. Ketika itulah, sekitar awal 1960, Hasan Basri Durin berjumpa dengan Zuraida Manan, gadis sekampungnya yang telah dikenalnya sejak SMA, lalu mempersuntingnya. Pada akhir tahun 1960, ia menyelesaikan studi doktoralnya di UGM, kemudian ia segera ditugaskan kembali di Jambi sebagai Sekretaris Wali Kota Jambi. Untuk memperdalam pengetahuan di bidang pemerintahan, ia dikirim ke Universitas Negeri Wayne di Michigan, Amerika Serikat dari tahun 1962 sampai 1963. Pulang dari Amerika, ia dipercaya menjadi Penjabat Wali Kota Jambi (1966–1967) saat usianya waktu itu baru mencapai 31 tahun. Namun, intrik-intrik politik di Jambi mengakibatkan ia harus meninggalkan daerah itu.
Pada tahun 1970, ia menjabat Sekretaris PPD Sumatera Barat. Pada tahun 1971 ia diangkat sebagai Penjabat Wali Kota Padang, yang kemudian mengantarkan dirinya menjadi Wali Kota Padang dari tahun 1973 hingga tahun 1983. Empat tahun berikutnya ia menjabat Pembantu Gubernur Sumatera Barat Wilayah II, sebelum kemudian terpilih sebagai Gubernur Sumatera Barat selama dua periode (1987–1997), menggantikan Azwar Anas yang sebelumnya juga telah menjabat selama dua periode. Setelah turun dari jabatan Gubernur Sumaetra Barat, ia terpilih menjadi Ketua Fraksi Utusan Daerah MPR-RI (1997). Setelah itu, ia diangkat sebagai Menteri Negara Agraria dalam Kabinet Reformasi Pembangunan yang dipimpin Presiden B.J. Habibie. Pada saat itu, politik Indonesia sedang berada di awal pusaran badai reformasi yang kemudian berhasil melengserkan Suharto dari kursi presiden dan akhirnya menumbangkan Rezim Orde Baru, sementara B.J. Habibie yang menggantikan Suharto tidak berhasil mengendalikan kapal politik Indonesia yang sedang oleng itu. Sedikit banyaknya kondisi yang demikian juga berimbas kepada Hasan Basri Durin, seperti fitnahan-fitnahan korupsi terhadap dirinya semasa menjabat Gubernur Sumatra Barat yang antara lain berakibat pada terjadinya insiden penyanderaan terhadap dirinya dalam bis ketika mengunjungi Kampus IKIP Padang (kini Universitas Negeri Padang) di Air Tawar, Padang pada 27 Agustus 1998.
Pada 23 Oktober 1999, Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur) yang menggantikan B.J. Habibie melantik kabinetnya. Namun, Gus Dur menghapus Kementerian Agraria. Bersamaan dengan itu, karier politik Hasan Basri Durin, yang telah dijalaninya selama 43 tahun berakhir.
Kematian.
Hasan Basri Durin meninggal dunia pada hari Sabtu, 9 Juli 2016, pukul 00.30 WIB di kediamannya Pancoran, Jakarta Selatan karena pendarahan otak. Ia meninggalkan empat orang anak dan sebelas orang cucu. Ia akan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="344528" url="?curid=344528" title="Muchlis Ibrahim">
Muchlis Ibrahim

Mayjen. (Purn.) TNI Muchlis Ibrahim () adalah seorang perwira tinggi militer dan pernah menjabat Gubernur Sumatera Barat periode 1997 - 1999.
Sebelumnya, pada tahun 1993 ia diangkat menjadi Wakil Gubernur Sumatera Barat menggantikan Sjoerkani yang berakhir masa jabatannya. Empat tahun kemudian, ia terpilih menjadi Gubernur Kepala Daerah Provinsi Sumatera Barat menggantikan Hasan Basri Durin pada tahun 1997. Pangkatnya dinaikkan dari Brigadir Jenderal menjadi Mayor Jenderal. Muchlis hanya menjabat gubernur selama dua tahun kurang. Setelah pensiun ia menetap di Jakarta.
Pendidikan.
Ia menamatkan SD dan SMP di kampung halamannya. Kemudian meneruskan ke SMA PSM di Bukittinggi dan tamat tahun 1962. Ia kemudian ke Jakarta dan mendaftar di sejumlah perguruan tinggi termasuk Akademi Militer (Akmil) di Magelang. Ia diterima di Akmil dan juga di Fakultas Kedokteran Hewan Universitas Indonesia di Bogor. Ia memilih Akmil di Magelang dan lulus pada tahun 1965.
Ia sempat menjadi Wakil Asisten Personalia Kodam III/17 Agustus di Padang, kemudian promosi menjadi Kasrem Wirabima di Pekanbaru pada tahun 1983. Setelah itu ia kembali menjadi guru militer di Akmil Magelang. Ia juga pernah menjabat Kadep Artileri dan Direktur Pembinaan Lembaga di almamaternya pada tahun 1989-1990 sebelum dipromosikan menjadi Inspektur Kodam I/Bukit Barisan di Medan pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="344529" url="?curid=344529" title="Zainal Bakar">
Zainal Bakar

H. Zainal Bakar, S.H () adalah Gubernur Sumatera Barat periode 2000 - 2005. Ia terpilih sebagai gubernur menggantikan Dunidja.

</doc>
<doc id="344532" url="?curid=344532" title="Anglo-Saxon">
Anglo-Saxon

Anglo-Saxon adalah negara-negara maritim kepulauan yang terletak di Eropa. Sebutan ini dapat disederhanakan, Anglo-Saxon merupakan negara-negara yang termasuk Inggris Raya dan negara-negara lainnya di kepulauan Inggris. Anglo Saxon merupakan negara-negara berbudaya khas dan berbeda sejarah sosial budaya dengan negara-negara di daratan Eropa Barat lainnya yang disebut kontinental. Inggris, Irlandia, Amerika Serikat dan Australia adalah negara-negara yang disebut sebagai Anglo-Saxon.

</doc>
<doc id="344533" url="?curid=344533" title="Anak kolong">
Anak kolong

Anak kolong adalah sebutan dalam bahasa sehari-hari untuk anak tentara atau anak yang besar di tangsi tentara. Istilah ini telah dipakai sejak masa penjajahan Belanda di Indonesia.
Asal usul istilah ini berasal dari keadaan tangsi anggota KNIL yang sangat memprihatinkan. Tentara yang berkeluarga ditempatkan pada asrama dengan ukuran kecil dan berhimpitan. Karena kecilnya ruangan, seringkali tidak cukup untuk ditempati lebih dari satu tempat tidur. Akibatnya anak-anak terpaksa tidur di bagian bawah dipan (kolong). Dari sinilah muncul istilah tersebut.
Sebuah film drama Belanda produksi tahun 2008, "Ver Van Familie" ("Jauh dari Keluarga"), menceritakan tentang seorang anak kolong yang kemudian bermukim di Belanda.

</doc>
<doc id="344534" url="?curid=344534" title="Krengsengan">
Krengsengan

Krengsengan adalah masakan yang biasanya terbuat dari daging kambing yang dipotong kecil (2X2 cm), yang diberi bumbu tumisan bawang merah, bawang putih, ketumbar, merica, pala, (dihaluskan terlebih dahulu) ditambah dengan kecap manis pada waktu memasak, sehingga tidak banyak berkuah dan berwarna coklat tua, ada juga yang dicampur dengan bagian jeroan kambing. Masakan yang khas menggunakan daging kambing ini biasanya dijumpai bersama gulai kambing, dan tongseng yang juga menggunakan daging kambing. Masakan ini umumnya dikenal di Jawa Timur , Jawa Tengah dan DI Yogyakarta.

</doc>
<doc id="344535" url="?curid=344535" title="Ekspatriat">
Ekspatriat

Expatriat (Inggris : "expatriate") artinya seseorang yang tinggal sementara maupun menetap di luar negara di mana dia dilahirkan dan dibesarkan, atau dengan kata lain, orang yang berkewarganegaraan asing yang tinggal di Indonesia, biasanya oleh karena suatu tugas negara atau profesional. 
Diambil dari bahasa Latin ex = luar, patria = negara atau ibu pertiwi.

</doc>
<doc id="344536" url="?curid=344536" title="Pengging">
Pengging

Pengging adalah nama kuno untuk suatu wilayah yang sekarang terletak di wilayah Boyolali . Pusatnya sekarang terletak di Banyudono, Boyolali. Di Desa Dukuh, Banyudono sekarang dibangun kawasan wisata berupa pemandian yang ramai dikunjungi orang untuk melakukan ritual bersih diri, karena terdapat mata air ("umbul") yang dianggap suci. Di dekat tempat pemandian ini juga terdapat makam pujangga Sastra Jawa Baru yang terkemuka, Yasadipura I.
Nama Pengging disebut-sebut dalam legenda Rara Jonggrang tentang pembangunan komplek Candi Prambanan. Selanjutnya, dalam sejumlah babad yang menerangkan penyebaran agama Islam di selatan Jawa wilayah ini kembali disebut-sebut, dengan tokohnya Ki Ageng Pengging. Tokoh ini dikenal sebagai pemberontak di wilayah Kesultanan Demak. Kalangan sejarah di Jawa banyak yang menganggap bahwa Pengging adalah cikal-bakal Kerajaan Pajang, kerajaan yang mengambil alih kekuasaan di Jawa setelah Kesultanan Demak runtuh.
Semenjak berkembangnya Kesultanan Mataram dan masa-masa selanjutnya, wilayah Pengging kehilangan kepentingannya dan pusat pemerintahannya berangsur-angsur menjadi tempat untuk pelaksanaan ritual bagi keluarga penerus Mataram. Pengelolaan situs sejarah ini pada masa kolonial dilakukan oleh pihak Kasunanan Surakarta dan sekarang tanggung jawab berada di tangan Pemerintah Kabupaten Boyolali.

</doc>
<doc id="344539" url="?curid=344539" title="Suprapto (gubernur Bengkulu)">
Suprapto (gubernur Bengkulu)

Suprapto () adalah Gubernur Provinsi Bengkulu, menjabat sejak 1978 hingga 1989. Semasa pemerintahannya, ia merupakan gubernur dengan masa pemerintahan teraneh dan terlama. Secara normal, gubernur menjabat selama 5 tahun atau 10 tahun jika menjabat selama dua periode. Ia menjabat sebagai Gubernur Bengkulu selama 11 tahun lamanya.
Kehidupan pribadi.
Dari pernikahannya dengan Raden Ayu Soedarjatin, ia dikaruniai 2 putra dan 2 putri. Setelah meninggal, Suprapto dimakamkan di desa kelahirannya.

</doc>
<doc id="344542" url="?curid=344542" title="Mohammad Isa">
Mohammad Isa

Mohammad Isa () adalah seorang profesional, akademisi dan politisi Indonesia.
Sepanjang kariernya, Mohammad Isa pernah menduduki berbagai jabatan, diantaranya Gubernur Sumatera Selatan, anggota DPR Gotong Royong serta MPRS RI, Rektor Universitas Sriwijaya dan lain-lain.
Kehidupan.
M. Isa berasal dari Minangkabau, dengan latar belakang pendidikan cukup baik. Selesai dari HIS, ia melanjutkan pendidikannya ke MULO, kemudian AMS. Setelah itu ia menamatkan pendidikannya di STOVIT hingga mendapatkan gelar Drg (dokter gigi).
Pada tahun 1936, M. Isa memulai kariernya sebagai Asisten Dosen di Sekolah Dokter Gigi STOVIT. Dua tahun kemudian jabatan itu ditinggalkannya dan ia memutuskan untuk membuka praktik sendiri di Palembang.
Pada tahun 1945 ia menjadi Wakil Kepala Jawatan Kemakmuran, kemudian menjabat Pemimpin Umum Perusahaan Minyak Republik Indonesia (PERMIRI), yang pertama menguasai dan mengekploitir semua kilang dari BPM dan STANVAC yang berada di Keresidenan Palembang. Kemudian pada tahun 1945, ia diangkat sebagai Anggota Ketua Komisaris Nasional Indonesia Daerah Keresidenan Palembang.
Berkat prestasinya yang menonjol, pada tahun 1946 M. Isa diangkat sebagai Residen Palembang, yang kemudian merangkap sebagai Gubernur Muda Provinsi Sumatera Selatan. Pada bulan Mei 1948, ia diangkat sebagai Gubernur Provinsi Sumatera Selatan menggantikan A.K. Gani. Setahun kemudian, pada bulan Mei 1949, ia menjabat sebagai Komisaris Negara untuk Daerah Militer Sumatera Selatan. Sesudah Perjanjian Roem-Roijen, Pemerintah Pusat mengangkatnya sebagai Anggota "Local Joint Committee", kemudian ditunjuk sebagai Penasehat Ahli dan delegasi RI di KMB.
Pada bulan Januari 1950, ia kembali menduduki jabatan Gubernur Provinsi Sumatera Selatan. Dua bulan kemudian, ia kembali menduduki jabatan rangkap sebagai Komisaris RIS untuk Negara Sumatera Selatan dan daerah Bangka-Belitung dengan tugas mengambil alih kekuasaan Wali Negara Sumatera Selatan. Tetapi pada bulan Nopember 1954, atas permintaan sendiri ia melepaskan jabatannya sebagai Gubernur Sumatera Selatan.
Pada bulan September 1955, ia menduduki jabatan sebagai Presiden Direktur NV Karet Sumsel. Dan bulan Maret 1956 ia diangkat sebagai anggota DPR-RI. Bulan Juni 1960, ia terpilih sebagai Anggota DPR Gotong Royong dan MPRS-RI. Kemudian bulan Oktober 1960 ia menjadi Rektor Universitas Sriwijaya.

</doc>
<doc id="344545" url="?curid=344545" title="Sainan Sagiman">
Sainan Sagiman

Brigjen TNI (Purn). H. Sainan Sagiman () adalah Gubernur Sumatera Selatan periode 1978 - 1988. Ia diangkat menjadi gubernur menggantikan Asnawi Mangku Alam.

</doc>
<doc id="344546" url="?curid=344546" title="Masjchun Sofwan">
Masjchun Sofwan

Masjchun Sofwan () adalah Gubernur Jambi periode 1979 - 1989. Lulusan Universitas Gadjah Mada ini pernah menjabat sebagai Bupati Temanggung pada tahun 1964 hingga 1978. Ia diangkat menjadi gubernur menggantikan Eddy Sabara yang menjabat sebagai pejabat gubernur sementara. Ia meninggal di Rumah Sakit Pusat Pertamina (RSPP), Jakarta pada 3 Oktober 2015 karena komplikasi beberapa penyakit yang diidapnya.

</doc>
<doc id="344549" url="?curid=344549" title="Hadi Thayeb">
Hadi Thayeb

Teuku Mohammad Hadi Thayeb () adalah putra Teuku Tjhik Haji Mohammad Thayeb, pejuang Indonesia dan uleebalang terakhir dari Peureulak, Aceh Timur, yang "diasingkan” oleh Belanda dari Aceh. Hadi, anak ke-lima dari delapan bersaudara, mengikuti jejak ayahnya untuk mewujudkan impian kemerdekaan Indonesia.
Sejak kecil, Hadi bercita-cita menjadi dokter. Setelah menyelesaikan sekolahnya di HBS Jakarta, ia masuk Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Tetapi, pada masa itu, penjajahan Jepang telah menyusup permukaan Indonesia. Dengan demikian, Hadi yang termasuk alumni FKUI/Salemba 6, terpaksa berhenti masa pendidikan kedokterannya pada tanggal 8 Maret 1942. FKUI awalnya di bentuk oleh Pemertinah Hindia Belanda pada tanggal 16 Agustus 1927, atas nama "Geneeskundige Hoogeschool". Kedatangan Jepang mengakibatkan penetutupan Sekolah Tinggi Kedokteran, dan diberi nama "Ika Dai Gaku" pada tanggal 29 April 1943 kemudian.
Mula-mulanya, Hadi bertugas sebagai Pemimpin Kantor Urusan Indonesia pada tahun 1942 hingga 1945. Selain itu, ia menjadi anggota "Seinendan" (Barisan Pemuda) dari 1944 sampai 1945. Setelah Proklamasi Kemerdekaan 1945, Hadi diajak oleh Achmad Soebardjo (Menteri Luar Negeri Indonesia pertama) untuk membentuk dan mendirikan kantor Departemen Luar Negeri. Untuk sementara itu, rumah/garasi Achmad Soebardjo di Jl. Cikini no. 80-82 diubah dan digunakan sebagai kantor Deplu. Sejak itu, Hadi menjadi pegawai permanen di Deplu. Ia termasuk enam pegawai pertama Deplu (dua di antaranya Bapak Achmad Soebardjo dan Ibu Herawati Diah).
Hadi dikenal terutama sebagai orang diplomat dalam masa kariernya. Ia menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi, dan Duta Besar Indonesia untuk Italia, Polandia, Swiss dan Britania Raya. Sebelumnya ia ditugaskan sebagai "Chargé d’affaires" di Meksiko dan Paris. Selain itu, jabatan yang pernah diduduki atau diisi oleh Hadi adalah Menteri Perindustrian, Wakil Gubernur Lemhannas dan Gubernur Aceh.

</doc>
<doc id="344551" url="?curid=344551" title="Syamsudin Mahmud">
Syamsudin Mahmud

Prof. Dr. H. Syamsudin Mahmud, M.Si () Gubernur Aceh periode 1993 - 2000. Ia diangkat sebagai Gubernur Aceh menggantikan Ibrahim Hassan. Ia adalah salah satu tokoh yang berasal dari Kecamatan Idi Tunong, Kabupaten Aceh Timur.

</doc>
<doc id="344552" url="?curid=344552" title="Oemarsono">
Oemarsono

Oemarsono () adalah Gubernur Lampung periode 1998 - 2003. Lulusan Universitas Gadjah Mada ini diangkat sebagai Gubernur Lampung menggantikan Poedjono Pranyoto. Oemarsono pernah menjabat sebagai Bupati Wonogiri.

</doc>
<doc id="344553" url="?curid=344553" title="Yasir Hadibroto">
Yasir Hadibroto

Yasir Hadibroto () adalah Gubernur Lampung periode 1978 - 1988. Ia diangkat sebagai Gubernur Lampung menggantikan R. Sutiyoso. Sebelumnya, ia juga pernah menjadi Anggota DPR RI mewakili ABRI. Pada tahun 1965 Ia memimpin eksekusi langsung Ketua PKI DN Aidit dan sejumlah tokoh elite PKI atas arahan langsung Pangkobkamtib Letjen.TNI.Soeharto. Ia terkenal atas perannya memimpin operasi penumpasan ribuan para kader PKI yang dilakukan secara cepat, taktis dan tersembunyi sehingga tidak menimbulkan kehebohan dan ketegangan. Atas prestasi Jenderal asal Sumpiuh, Banyumas tersebut ia kemudian diangkat sebagai Gubernur Lampung. Ia dibesarkan di Sumpiuh sebuah kota kecil di Pantai selatan Banyumas yang berbatasan dengan Kabupaten Kebumen, sejak dahulu terkenal sebagai Kota Ternak dan pertanian, masyarakat Sumpiuh selain dikenal ramah dan persaudaraan yang kuat tetapi, keras dan dikenal doyan tempur. Selain Yasir ada tokoh perjuangan lainnya Gatot Soebroto, HR Boenyamin, Ahmad Soekendro, Aloysius Soegiyanto lahir dari Sumpiuh.

</doc>
<doc id="344555" url="?curid=344555" title="R. Sutiyoso">
R. Sutiyoso

R. Sutiyoso (lahir di Mojokerto, 1923 - Bandar Lampung, 1978) adalah Gubernur Lampung periode 1973 - 1978. Ia diangkat sebagai Gubernur Lampung menggantikan Zainal Abidin Pagaralam. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Bupati Klaten.

</doc>
<doc id="344565" url="?curid=344565" title="Daftar partai politik di Otoritas Nasional Palestina">
Daftar partai politik di Otoritas Nasional Palestina

Partai politik adalah organisasi secara politik berlandaskan ideologi tertentu dan dibentuk secara khusus untuk tujuan umumnya berpartisipasi dalam pemilihan umum.
"Lihat :partai politik untuk lebih jelas"
Para pihak.
Berikut organisasi yang telah ikut bagian dalam pemilihan umum dalam Otoritas Nasional Palestina : 
Lihat pula.
Otoritas Nasional Palestina

</doc>
<doc id="344573" url="?curid=344573" title="FiDA (Palestina)">
FiDA (Palestina)

Partai Persatuan Demokratik Palestina (), umumnya dikenal sebagai FiDA adalah partai politik kecil di Palestina yang merupakan anggota federasi Fatah dan termasuk dalam bagian Otoritas Nasional Palestina

</doc>
<doc id="344582" url="?curid=344582" title="My Neighbor Totoro">
My Neighbor Totoro

, adalah sebuah film animasi produksi Hayao Miyazaki dan dirilis ke teater oleh Toho (Jepang), Troma Films (1993 Inggris dub), dan Disney (2006 dub), tanggal 16 April 1988.
Musik.
Dari LP "My Neighbor Totoro Image Song Collection", dirilis pada November 1987.
Musik oleh Joe Hisaishi

</doc>
<doc id="344586" url="?curid=344586" title="Charlotte's Web 2: Wilbur's Great Adventure">
Charlotte's Web 2: Wilbur's Great Adventure

Charlotte's Web 2: Wilbur's Great Adventure adalah sebuah film animasi produksi Paramount Pictures dan dirilis ke video oleh Paramount Pictures dan Universal Studios tanggal 18 Maret 2003. Film ini merupakan "sekuel" (seri lanjutan) dari film "Charlotte's Web" produksi tahun 1973. Film ini disutradarai oleh Mario Piluso. Pemainnya ialah Julia Duffy, David Berón, Charles Adler, dan Amanda Bynes.

</doc>
<doc id="344594" url="?curid=344594" title="Girikerto, Turi, Sleman">
Girikerto, Turi, Sleman

Girikerto () adalah sebuah desa di Kecamatan Turi, Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Pada mulanya Desa Girikerto merupakan wilayah yang terdiri dari empat kelurahan, yakni: Kelurahan Tanggung, Ngandong, Nangsri Lor, dan Kemirikebo. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka Kelurahan-Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu Desa otonom dengan nama Desa Girikerto. Girikerto kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan.
Wilayah Desa Girikerto merupakan wilayah agraris yang subur sehingga hampir semua penduduknya bersawah dan berkebun. Tanaman yang menjadi komoditas utama adalah salak dan padi. Buah-buahan lain juga tumbuh dengan subur di wilayah ini.
Selain itu, beberapa warga juga beternak. Salah satu yang terkenal adalah peternakan kambing PE (Peranakan Etawa) di Dusun Nganggring. Kambing ini memiliki postur yang bagus dan berukuran besar serta menghasilkan susu yang bermanfaat bagi kesehatan.
Kirab Budaya Ngrowod.
Kirab Budaya Ngrowod atau Ngleluri Ombyaking Warga Hametri Kuncara Desa merupakan rangkaian kegiatan bersih desa untuk mensyukuri karunia dari Tuhan. Rangkaian acara diantaranya adalah membersihkan lingkungan, pentas seni, dialog budaya, lomba kesenian dan juga kegiatan pengajian. Acara juga ditandai dengan kegiatan kirab kirab dan arak-arakan 13 kendi yang berisi air dari Sendang Panguripan, dam tumpeng Ngrowod.
Sebelum kirab, akan dilakukan pengambilan air dari Sendang Panguripan, yang terletak di kampung Nangsri. Ditempat tersebut dipercaya masyarakat setempat bersemayam arwah Kyai dan Nyai Guno Yudo, Nawang Wulan, Nawang Sari dan Nawang Sih. Jumlah 13 kendi melambangkan jumlah padukuhan di Desa Girikerto. Selanjutnya kendi-kendi ini dibawa oleh putra-putri domas yang menggunakan pakaian kebaya menuju Umbul Nangsri. Dengan dikawal oleh barisan prajurit lengkap dengan seragam dan senjata lengkap prajurit adat Jawa, rombongan berjalan kaki sekitar 1,5 km.
Sedangkan Tumpeng Ngrowot dibuat dari hasil bumi yang berasal dari krowotan (umbi-umbian) antara lain uwi, gembili, gadung, tela, garut, suweg dan lainnya yang dikemas dalam satu tatanan. Ngrowot dalam pengertian Masyarakat Jawa berkaitan dengan kegiatan menjalankan puasa dengan hanya makan umbi-umbian.
Kode Pos :.
55551

</doc>
<doc id="344595" url="?curid=344595" title="Video joki">
Video joki

Video joki atau joki video atau juru video (, disingkat VJ, atau kadang-kadang "veejay") adalah seseorang yang mengenalkan dan memainkan video musik di Televisi musik komersial seperti MTV, VH1, Canada's MuchMusic, Asia's Channel V, dan Philippines' MYX.
Asal istilah.
Istilah "video jockey" berawal dari istilah "disc jockey", "DJ" ("deejay") yang digunakan di radio. Istilah VJ ini kemudian dipopulerkan pada tahun 1980 oleh Music Television Network (MTV). 
Pendiri MTV mendapat idenya dari studi yang dilakukan Merrill Aldighieri, seseorang yang menemukan pekerjaan VJ dan istilah tersebut. Merrill bekerja di klub malam New York "HURRAH" di mana, tempat tersebut adalah arena publik pertama yang menampilkan video dengan musik di New York City. Ketika Merril diajak untuk menampilkan film eksperimennya di klub, Merill bertanya apakah ia bisa mengembangkan penggunaan videonya sebagai pelengkap dari musik yang dimainkan DJ, agar filmnya dapat dimainkan, kemudian hal tersebut menjadi kebiasaan di klub tersebut. Percobaan tersebut berjalan dengan sukses dan Merril diajakn untuk bergabung dengan klub tersebut.
Beberapa bulan kemudian orang yang akan menjadi pendiri MTV kemudian mulai datang ke klub tersebut secara teratur, mewancarainya. Merril berkata ia adalah seorang VJ, istilah yang ia kembangkan bersama dengan salah satu anggota staff dan menempatkan pekerjaan VJ dalam slip gajinya. Kemudian ia diundang untuk menampilkan koleksi penampilan video yang ia buat untuk membentuk bentuk awal MTV, tetapi ketika ia bertanya apakah ia akan dibayar, MTV kemudian menolak, kemudian Merril menolak penawaran MTV. Memoir video jockeynya mempunyai daftar lengkap semuda musik livenya saat menjadi VJ. Koleksi aslinya saat ini berada di Historic Films Archives
Tidak ada musik video klip yang tersedia pada tahun 1980 dan semua video dibuat sebagian-sebagian. Metode Merril sebagai VJ adalah dengan mengimprovisasi klip yang direkam langsung dengan menggunakan kamera video. Banyak artis yang ikut berkontribusi dalam pembuatan video awal dan menyelesaikan sebagian-sebagian yang akan digunakan sebagai bagian dari gudang visual. Saat masa eksperimenya, Merril mengembangkan genre vido musik ambient, yang berkolaborasi dengan musisi elektronik, Richard Bone untuk membuat album musik video, "Emerging Video".
Ketika klub "HURRAH" ditutup, ia kemudian diundang langsung sebagai VJ di klub lain,"Danceteria", yang kemudian ia mendirikan PT dan fokus pada produksi video musik.
Nama lain VJ adalah "VDJ" (Video DJ) dan "MVJ" (Mobile VJ).

</doc>
<doc id="344612" url="?curid=344612" title="Dadap">
Dadap

Dadap atau cangkring adalah sejenis pohon anggota suku Fabaceae (=Leguminosae). Tanaman yang kerap digunakan sebagai pagar hidup dan peneduh ini memiliki banyak sebutan yang lain. Di antaranya dadap ayam, dadap laut (Jw.; dadap blendung (Sd.); "theutheuk" (Md.); "dalungdung" (Bal.); "deris" (Timor); "galala itam" (Maluku) dan lain-lain.
Juga "dapdap, andorogat" (Fil.); "th'ong banz" (Laos (Sino-Tibetan)); "thong baan, thong laang laai, thong phueak" (Thai); "penglay-kathit" (Burma); "Indian coral tree, variegated coral tree", "tiger's claw" (Ingg.); "arbre au corail, arbre immortel" (Fr.) dan lain-lain.
Pengenalan.
Pohon yang berukuran sedang, mencapai tinggi 15–20 m dan gemang 50–60 cm. Bagian kulit batang yang masih muda dan halus bergaris-garis vertikal hijau, abu-abu, coklat muda atau keputihan; batang biasanya dengan duri-duri tempel kecil (1–2 mm) yang berwarna hitam. Tajuknya serupa payung atau membulat renggang, menggugurkan daun di musim kemarau.
Daun majemuk beranak daun tiga, hijau hingga hijau muda, poros daun dengan tangkai panjang 10–40 cm. Anak daun bundar telur terbalik, segitiga, hingga bentuk belah ketupat dengan ujung tumpul; anak daun ujung yang terbesar ukurannya, 9-25 × 10–30 cm.
Bunga-bunga tersusun dalam tandan berbentuk kerucut, di samping atau di ujung ranting yang gundul, biasanya muncul tatkala daun berguguran, menarik banyak burung berdatangan untuk menyerbukinya. Mahkota berwarna merah jingga hingga merah gelap; benderanya 5,5-8 × 8 cm, berkuku pendek, tidak bergaris putih. Polong tebal dan berwarna gelap, menyempit di antara biji-biji, 15–20 cm × 1.5–2 cm, berisi 5-10 butir biji berbentuk telur, coklat, merah atau ungu mengkilap.
Kegunaan.
Dadap kerap dipakai sebagai pohon peneduh di kebun-kebun kopi dan kakao, atau pohon rambatan bagi tanaman lada, sirih, panili, atau umbi gadung. Juga baik digunakan sebagai tiang-tiang pagar hidup. Di wilayah Pasifik, dadap dimanfaatkan sebagai penahan angin.
Tanaman ini menghasilkan kayu ringan (BJ 0,2-0,3), lunak dan berwarna putih, yang baik untuk membuat pelampung, peti-peti pengemas, pigura, dan mainan anak. Kayunya juga merupakan bahan pulp, namun kurang baik digunakan sebagai kayu api karena banyak berasap.
Daun-daun dadap yang muda dapat digunakan sebagai sayuran. Daun-daun ini berkhasiat membanyakkan susu ibu, membuat tidur lebih nyenyak, dan bersama dengan bunganya untuk melancarkan haid. Cairan sari daun yang dicampur madu diminum untuk mengobati cacingan; sari daun dadap yang dicampur minyak jarak (kasteroli) digunakan untuk menyembuhkan disentri. Daun dadap yang dipanaskan digunakan sebagai tapal untuk meringankan rematik. Pepagan (kulit batang) dadap memiliki khasiat sebagai pencahar, peluruh kencing dan pengencer dahak. Bijinya agaknya beracun.
Namun, laporan terbaru pada tahun 1980-an menunjukkan di mana daun, batang, buah, dan akar dadap mengandung racun yang bernama asam hidrosianida. Racun yang lainnya yang ditemukan adalah eritrina. Dalam bijinya, ditemukan alkaloid eritralin dan hipaforin. Dalam sebuah tes pada seekor kodok, ditemukan kodok tersebut menjadi sangat aktif dan banyak bergerak. Namun, dalam salah satu turunannya ("derivative"-nya), apabila terminum dalam dosis yang banyak, dapat menyebabkan kelumpuhan.
Memiliki kandungan protein (dan nitrogen) yang tinggi, daun-daun dadap juga dimanfaatkan sebagai pakan ternak atau untuk pupuk hijau. Sebatang pohon dadap yang berukuran sedang, yang dipangkas 3-4 kali setahun, dapat menghasilkan 15-50 kg hijauan pakan ternak dalam setahunnya. Sejauh ini, daun-daun dadap diketahui tidak bersifat racun (toksik) bagi ternak ruminansia. Perakaran dadap bersimbiosis dengan bakteri "Bradyrhizobium" mengikat nitrogen dari udara, dan meningkatkan kesuburan tanah. Namun, dadap dapat digunakan sebagai pemeberantas serangga.
Ekologi.
Dadap menyebar secara alami di pantai dan daerah-daerah di belakangnya, terutama di dekat-dekat muara sungai. Pohon ini tumbuh baik di daerah lembap dan setengah kering, dengan curah hujan 800 – 1500 mm pertahun dan 5-6 bulan basah. Ditanam untuk pelbagai keperluan, dadap sering dijumpai mulai dari wilayah pesisir hingga elevasi sekitar 1500 m dpl. Meskipun mampu hidup pada pelbagai keadaan tanah, dadap menyukai tanah-tanah yang dalam, sedikit berpasir, dan berdrainase baik. Dadap mampu tumbuh pada tanah-tanah bergaram, tanah yang terendam air secara berkala, dan tanah kapur berkarang. Kisaran pH tanah antara 4.5 – 8.0.
Perbanyakan.
Perbanyakan dapat dilakukan melalui biji atau stek besar. Biji-biji hendaknya direndam dalam air hangat (80 °C) selama 10 menit, dilanjutkan dengan air biasa hingga semalam, sebelum kemudian ditebarkan di persemaian. Biji akan berkecambah setelah 8-10 hari, dan tumbuh cepat mencapai tinggi 30–50 cm dalam waktu 8-10 minggu.
Stek besar, dengan panjang 2–3 m dan diameter 2–5 cm, didiamkan sekurangnya 24 jam sebelum ditanam, agar tidak mudah diserang jamur. Lebih baik jika ditanam dalam kondisi agak kering. Untuk tiang-tiang pagar, dipakai stek yang lebih besar lagi, dengan diameter hingga 15 cm dan perlu didiamkan (disimpan tegak berdiri) sekitar seminggu sebelum ditanam. Calon tiang ini ditanam pada jarak sekitar 2 m. Untuk peneduh, dadap biasa ditanam pada jarak 8 x 10 m.
Persebaran.
Dadap merupakan penghuni asli hutan-hutan pantai, mulai dari Afrika Timur, India, Asia Tenggara, Kepulauan Nusantara hingga Australia.

</doc>
<doc id="344614" url="?curid=344614" title="Sengketa gas Rusia-Ukraina">
Sengketa gas Rusia-Ukraina

Sengketa gas Rusia-Ukraina merujuk pada sejumlah sengketa antara pemasok gas Rusia Gazprom dengan Ukraina terhadap persediaan, harga dan utang gas alam. Sengketa ini telah mengancam persediaan gas di beberapa negara Eropa yang bergantung pada gas alam Rusia.

</doc>
<doc id="344616" url="?curid=344616" title="M47 Patton">
M47 Patton

M47 Patton adalah salah satu tank sedang utama Angkatan Darat Amerika Serikat pada Perang Dingin, yang dipakai antara tahun 1950-an sampai akhir tahun 1980-an. The tank ini adalah bagian dari seri tank Patton, yang diambil namanya dari Jenderal George S. Patton, komandan U.S. Third Army pada Perang Dunia II dan salah satu pendukung penggunaan tank di medan perang. Tank ini merupakan pengembangan dari tank M46 Patton.

</doc>
<doc id="344618" url="?curid=344618" title="Berhala (Islam)">
Berhala (Islam)

Dalam Islam, Berhala adalah obyek berbentuk makhluk hidup atau benda yang didewakan, disembah, dipuja dan dibuat oleh tangan manusia. Sesuai dengan dua surah di dalam Al-Qur'an, yang berbunyi:
Menurut syariat Islam, pada saat menjelang waktu Yawm al-Qiyāmah, akan ada pertanda besar dari Hari Kebangkitan itu ditandai dengan adanya kaum yang akan kembali melakukan ajaran paganisme berdasarkan salah satu hadits shahih Imam Muslim.
Ibnu Katsir dalam kitabnya yang berjudul "Qashash al-Anbiyya" menuliskan bahwa, berhala yang pertama kali dibuat adalah Wadd, Suwâ’, Yaghuts, Ya`uq dan Nasr, kesemuanya adalah para ulama yang hidup pada masa antara Adam dan Nuh. Mereka semua adalah anak dari Adam, Wadd anak tertua dan paling berbakti kepada Adam.
Ritual terpenting dari ajaran paganisme berkaitan dengan seks dan perang. Segala bentuk penyembahan berhala bertumpu pada pemuasan hawa nafsu dan kekuatan fisik duniawi untuk mencapai surga duniawi. Tidak ada aspek "transcendental" dalam semua ajaran paganisme. Sementara agama samawi menitik beratkan pencapaian tertinggi dalam kehidupan bersifat "transcendental", dalam konsep kebahagiaan ruhaniyah yang abadi sesudah mati dialam akhirat.
Etimologi.
Kata berhala dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia, sebagai kata benda memiliki arti patung dewa, kemudian penggunaan kata berhala meluas menjadi makhluk/benda (matahari, bulan, malaikat, hewan) apa saja yang disembah selain perintah Allah adalah termasuk dalam kategori berhala.
Sedangkan kata kerja dari memberhalakan berarti memuja dan mendewakan, bisa pula dijadikan menjadi kata kerja yang artinya berbeda lagi, seperti memberhalakan sesuatu tidak selalu berarti bahwa pemujanya mengatakan “inilah Tuhan yang harus disembah”. Tidak juga berarti bahwa ia mesti bersujud dihadapannya.
Kemudian kalimat memberhalakan pun meluas menjadi dapat diartikan kepada rasa suka seseorang terhadap sesuatu melebihi rasa sukanya kepada Allah. Misalnya, lebih takut kepada seseorang/ benda dibanding rasa takut kepada Allah, atau lebih mencintai seseorang/ benda dibanding cintanya kepada Allah.
Makna berhala dalam Al-Qur'an.
Kata berhala di dalam Al-Qur'an digunakan untuk mengartikan tiga istilah yang berbeda, masing-masing kata tersebut dalam al-Qur'an mempunyai makna yang berbeda sesuai dengan konteks ketika kata itu disandarkan. Kalimat-kalimat tersebut adalah sebagai berikut:
Selain itu, ada sebagian kamus-kamus bahasa Arab yang menyamakan ketiga istilah tersebut sehingga makna dari ketiganya menjadi tidak jelas.
Paganisme dari masa ke masa.
Dalam sejarah penyembahan terhadap berhala (paganisme), suatu kaum tak pernah melakukannya secara langsung, melainkan secara bertahap. Kaum itu mengambil tuhan lain dan menyembah pujaannya atau patung. Di zaman Arab Jahiliyah banyak yang membuat atau mengadaptasikan keberhalaan dari kaum lain untuk mereka puja. Salah seorang pelopor pembawa ajaran keberhalaan di Jazirah Arab adalah 'Amr bin Luhay dan ia seorang pemimpin dari suku Khuza’ah.
Takkala musim haji tiba, berhala-berhala itu ia berikan kepada kabilah-kabilah yang datang, lalu mereka membawa pulang berhala-berhala tersebut ke negeri mereka, sehingga setiap kabilah bahkan setiap rumah memiliki berhala. Dalam hadits shahih Imam Bukhari dikatakan bahwa berhala-berhala yang ada pada zaman Nuh akan menjadi berhala bagi Bangsa Arab setelahnya.
Arab Jahiliyah (Pra Islam).
Dalam kisah Al-Quran dan penelitian oleh sejarahwan terhadap sejarah perkembangan ajaran paganisme dalam abad kedua Hijriyah, mengatakan bahwa sebelum datangnya ajaran Islam, ajaran paganisme dalam bentuknya yang berbagai macam mempunyai kedudukan/ tempat yang tertinggi dikalangan orang-orang Arab.
Orang-orang Arab untuk mendekatkan diri kepada dewa-dewa dalam bentuk berhala, sering melakukan persembahan kurban berupa binatang ternak terkadang pula manusia. Salah satu contoh dari kasus ini adalah Abdul Muthalib kakek dari Muhammad, hampir mempersembahkan Abdullah putranya sebagai kurban.
Kepercayaan.
Di wilayah Hijaz lainnya seperti Yatsrib dan Thaif disamping menganut paganisme, mereka juga mengenal kepercayaan dalam bentuk lain terlebih di luar wilayah tersebut. Beberapa agama yang dikenal oleh masyarakat tersebut adalah Yudaisme dan Nashrani. Menurut beberapa pendapat dikatakan bahwa masyarakat Arab yang tinggal di daerah pedalaman, menganut pula animisme dan dinamisme. Kepercayaan ini didapat pada syair-syair kuno yang menceritakan berbagai macam aspek kehidupan sosial, budaya, ekonomi, politik, gaya berpikir serta agama dan kepercayaan masyarakatnya.
Yudaisme sudah terlebih dahulu ada di beberapa wilayah Jazirah Arab, khususnya Yatsrib sebelum ajaran Islam datang. Para sejarawan menyimpulkan bahwa komunitas Yahudi yang ada di Jazirah Arab atau terlebih khusus di Yatsrib terdiri dari dua kelompok Yahudi, yaitu: Golongan keturunan Yahudi asli, mereka adalah pendatang dan Yahudi keturunan Arab yaitu orang Arab yang menganut Yudaisme. Setelah orang-orang Yahudi ini datang ke Yatsrib hadir pula dua suku Arab yang merupakan imigran dari Yaman yaitu Bani Aws dan Bani Khazraj, yang terjadi sekitar tahun 300 M.
Sedangkan menurut Syaikh Sholih al Fauzaan, bangsa Arab terbagi dua golongan. Golongan pertama yang mengikuti agama-agama Yudaisme, Nasrani dan Majusi, kemudian golongan kedua mengikuti agama Hanif (ajaran Ibrahim).
Jenis berhala.
Sesembahan-sesembahan pada zaman jahiliyah inipun berbeda-beda pula antara sebutan berhala yang satu dengan yang lainnya, sebutan lainnya adalah sebagai berikut:
Nama-nama berhala.
Dikisahkan melalui hadits bahwa bangsa Arab Jahiliyah telah meletakkan berhala disekitar Kaabah sebanyak 360 berhala. Berhala yang disembah Arab Jahiliyah itu biasanya diberi nama dengan nama-nama perempuan atau lelaki, berhala yang terkenal di antaranya adalah:
Sebenarnya keempat berhala ini hanyalah orang saleh yang pernah hidup pada zaman Ibrahim. Sesudahnya mereka meninggal, beberapa orang membuat berhala untuk menghormati orang-orang soleh itu secara berlebihan. Mereka menganggapnya sebagai anak-anak Tuhan. Tidak cukup dengan berhala-berhala besar tersebut itu saja buat orang-orang Arab guna menyampaikan sembahyang dan memberikan kurban-kurban dan sesaji, tetapi kebanyakan mereka itu mempunyai pula patung-patung dan berhala-berhala dalam rumah mereka masing-masing.
Berikut adalah beberapa berhala yang tidak begitu terkenal, namanya tidak disebutkan di dalam Al-Qur'an, hanya disebutkan di dalam hadits, literatur Arab klasik dan lain-lain. Diantaranya adalah:
Berhala-berhala kecil seperti Dzu al-Halaas, Dzu as-Shara, Dzu al-Kaffayn dan Dzu al-Rijl biasanya diberi nama sesuai dengan nama tempat berhala itu berada.
Penduduk Ninawa (Yunus).
Yunus diutus Allah untuk berdakwah di sebuah kota bernama Ninawa di kerajaan Asiria, di mana penduduknya menyembah berhala Marduk, Ishtar, Nabu, Syamas dan lainnya, sesuai dengan ajaran turun-temurun sejak zaman nenek moyang mereka. Ajaran-ajaran Yunus itu bagi para penduduk Ninawa merupakan hal yang baru yang belum pernah mereka dengar sebelumnya. Karenanya mereka tidak dapat menerimanya untuk menggantikan ajaran dan kepercayaan nenek moyang mereka, yang sudah menjadi adat kebiasaan mereka. Mereka menantang Yunus untuk menimpakan azab terhadap mereka, pada akhirnya Yunus pergi dengan marah sambil meminta Allah menghukum mereka.
Sepeninggal Yunus, kaum Ninawa gelisah, karena cuaca dikota mendung gelap, binatang peliharaan gelisah, wajah mereka pucat pasi, dan angin bertiup kencang yang membawa suara bergemuruh. Mereka takut ancaman Yunus benar-benar terjadi menimpa mereka. Akhirnya mereka sadar bahwa Yunus adalah orang yang benar dan ajarannya berasal dari Allah, kemudian menyesali perbuatan mereka. Mereka lari tunggang langgang dari kota mencari Yunus sambil berteriak meminta pengampunan Allah atas dosa mereka. Allah akhirnya mengampuni mereka dan segera seluruh keadaan pulih seperti sediakala. Penduduk Ninawa kemudian tetap berusaha mencari Yunus agar ia bisa mengajari agama dan menuntun mereka di jalan yang benar.
Bangsa Funisia & Bani Israel (Ilyas).
Menurut buku yang berjudul Atlas Al-Quran karya Syauqi Abu Khalil, Ilyas diutus oleh Allah kepada Bangsa Funisia di daerah Ba'albek kota Funisia (Phoenisia), yang terletak di daerah sebalah barat Damaskus, yang kini masuk wilayah Libanon. Kaumnya menyembah berhala bernama Ba'al, yang berbentuk wanita. Ilyas berulang kali memperingatkan kaumnya, namun mereka tetap ingkar. Karena itulah Allah menurunkan musibah kekeringan selama bertahun-tahun, sehingga mereka baru tersadar. Setelah kaumnya sadar, Ilyas berdoa kepada Allah agar musibah kekeringan itu dihentikan. Namun setelah musibah itu berhenti dan perekonomian mereka memulih, mereka kembali mempraktikkan politeisme. Akhirnya kaum Ilyas kembali ditimpa musibah yang lebih berat daripada sebelumnya, yaitu dengan azab kekeringan yang panjang.
Kemudian pada tahun 323 SM – 64 SM oleh Bangsa Yunani nama kota Ba'albek diubah menjadi “Heliopolis” (Kota Matahari). Pada tahun 64 SM, kota ini menjadi koloni Bangsa Romawi pada masa pemerintahan Julius Caesar. Dalam masa pendudukan bangsa ini, kuil-kuil batu dibangun didedikasikan untuk dewa mereka, yaitu Jupiter.
Kaum Saba' (Sulayman).
Kisah penyembahan Kaum Saba' terhadap matahari dan bulan, berdasarkan berita yang dibawa oleh burung hud hud, yang pernah melintasi daerah Yaman Selatan. Saba adalah nama kerajaan pada zaman dahulu, dengan ibu kotanya Ma'rib yang letaknya dekat kota Shan'â ibu kota Yaman sekarang. Kisah tersebut tercantum dalam Surat An Naml 20-44.
Burung Hud berkata kepada Sulayman bahwa ia melihat kaum Saba' menyembah matahari, selain Allah; kemudian syaitan telah menjadikan mereka memandang indah perbuatan-perbuatan mereka. Kemudian Sulayman tidak lantas mempercayai kabar burung Hud tersebut, lalu memerintahkan burung Hud agar membawa surat dan menjatuhkan surat tersebut kepada Ratu Balqis.
Surat itu berisikan ajakan untuk berserah diri kepada Sulayman untuk tunduk dan meyakini Allah sebagai Sang Penguasa alam semesta. Setelah ada pertemuan antara Balqis dan para pembesar istana Saba, mereka berencana untuk mengirimkan hadiah kepada Sulayman.
Penelitian yang dilakukan terhadap reruntuhan mengungkapkan bahwa seorang ratu yang pernah berada di kawasan ini hidup antara 1000 - 950 SM dan ia pernah melakukan perjalanan ke Utara menuju Jerusalem. Pada akhirnya Ratu Balqis pun berserah diri kepada Sulayman, menurut kisah lain dikatakan bahwa Balqis pada akhirnya menjadi istri Sulayman. Namun di kalangan masyarakat Quraisy tidak ada catatan khusus tentang kepercayaan penyembahan terhadap matahari dan bulan tersebut.
Bani Israel (Musa).
Salah seorang umat Nabi Musa yang memiliki ilmu sihir adalah Musa bin Zafar alias Samiri, ia dikisahkan pernah membuat patung anak sapi betina terbuat dari emas. Samiri telah membuat berhala itu untuk bani Israel, selama Musa pergi untuk mendapatkan wahyu. Oleh Samiri dimasukkan segumpal tanah, diyakini tanah itu bekas dilalui tapak kaki kuda malaikat Jibril ketika Musa dan pengikutnya menyeberangi Laut Merah. Sehingga mulut sapi betina itu bisa mengeluarkan suara.
Samiri membuat patung tersebut terpengaruh oleh agama/budaya Mesir Kuno, ia meniru dewa Hathor, adalah salah satu dewi Mesir kuno, disembah sebagai sapi dewata dari akhir 2700 S.M. selama dinasti kedua.
Penduduk Rass, Madyan & Aykah (Syuʿaib).
Kaum Rass adalah kaum penyembah berhala, nama kaum ini diambil dari nama sebuah telaga, yaitu "Rass" yang sudah kering airnya. Mereka adalah penduduk salah sebuah kampung yang terletak di sebuah daerah di Yamamah yang bernama Falaj, Tsamud. Mereka menyembah pohon sanobar, yang diberi nama "Syah Dirakht," secara bahasa memiliki arti "Raja Pohon." Orang yang pertama kali menanam pohon itu adalah Yafith bin Nuh pasca badai topan di tepian mata air yang diberi nama "Rowsyan Oub."
Mereka telah diutus seorang nabi yang bernama Hanzalah bin Sofuan, namun mereka mendustakannya, hingga mereka berhasil membunuh dan mencampakkannya ke dalam telaga. Setelah mereka berhasil membinasakan nabi itu, maka kampung ini menjadi kemarau yang dahsyat, sehingga kaum ini lenyap dari muka bumi.
Dalam Al-Qur'an, "Ashab al-Rass" atau penduduk Rass ini disebutkan sebanyak dua kali. Masing-masing terdapat pada surah Al-Furqan dan surah Qaf.
Sedangkan penduduk Madyan dan Aykah adalah kaum yang tinggal di pesisir Laut Merah di tenggara Gunung Sinai. Aykah ialah sebuah tempat yang berhutan di daerah Madyan, kemudian tempat itu dijadikan sesembahan oleh mereka, mereka menyembah sebidang tanah gurun yang ditumbuhi pepohonan. Dewa yang mereka sembah selain Aykah adalah Ba'al serta Asyera. Dikatakan bahwa Syuʿaib diutus oleh Allah kepada tiga kaum tersebut, yang kemudian dalam kisahnya mereka telah hancur karena bencana melalui do'a Syuʿaib.
Bangsa Kaldeā (Ibrahim).
Pada zaman kerajaan Babilonia yang dipimpin oleh Namrudz menganut politeisme dan disimbolkan dengan banyaknya berhala-berhala untuk di sembah. Berhala paling terkenal yang disembah oleh Bangsa Kaldeā pada zaman ini, adalah Marduk dan Nabu, yang dianggap sebagai anak Marduk. Berhala itu terletak di Gunung Namrudz di Abu al-Gharab, Iraq.
Kemudian ada pula berhala Tuhan yang mereka anggap paling penting, Śïn yaitu dewa bulan. Tuhan mereka ini digambarkan sebagai seorang manusia yang berjenggot panjang, memakai pakaian panjang membawa bulan sabit diatasnya. Mereka membuat hiasan gambar-gambar secara timbul dan pahatan-pahatan (patung) dari tuhan mereka dan itulah yang mereka sembah. Kemudian Syamas dewa matahari dan Ishtar dewi kesuburan, cinta, perang, dan seks.
Hal ini merupakan sistem kepercayaan yang tersebar luas ketika itu, yang mendapatkan tempat persemaiannya di Timur Dekat, di mana keberadaannya terpelihara dalam jangka waktu yang lama. Orang-orang yang tinggal di wilayah tersebut terus menyembah tuhan-tuhan tersebut hingga sekitar tahun 600 M. Sebagai akibat dari kepercayaan itu, banyak bangunan yang dikenal dengan nama "ziggurat" yang dahulu kala digunakan sebagai observatorium (tempat penelitian bintang-bintang) sekaligus sebagai kuil, tempat peribadatan yang dibangun terbentang sejak dari Mesopotamia hingga ke kedalaman Anatolia, disinilah beberapa tuhan, terutama dewa(i) rembulan yang bernama "Sin" disembah oleh orang-orang ini.
Pada saat itu Ibrahim menghancurkan berhala dengan kapaknya. Ironisnya ayah Ibrahim yang bernama Azar adalah seorang pembuat berhala. Risalah Ibrahim di Kaldeā ini bertujuan menyebarkan paham tauhid dan mengikis praktik-praktik pemujaan terhadap dewa-dewa. Dalam buku Sejarah Nabi-nabi Allah, Ahmad Bahjat, mengungkapkan bahwa saat itu Ibrahim menghadapi tiga kelompok penyembah berhala. Kelompok penyembah berhala itu menurut Ahmad Bahjat di antaranya adalah:
ʿĀd (Hud).
Hud di utus di tengah suku ʿĀd, mereka suka membuat patung-patung dan mereka beri nama Shamud dan Al-Hattar. Patung-patung itu yang disembah sebagai tuhan mereka, yang menurut kepercayaan mereka, dapat memberi kebahagiaan, kebaikan dan keuntungan serta dapat menolak kejahatan, kerugian dan segala musibah. Kenikmatan hidup yang mereka terima, dianggap sebagai karunia dari berhala tersebut. Tanah yang subur dan menghasilkan hasil tanaman yang melimpah ruah. Karenanya mereka tidak putus-putus bersujud kepada berhala itu dan mensyukurinya sambil memohon perlindungannya dari segala bahaya dan mushibah berupa penyakit atau kekeringan.
Bani Rasib (Nuh).
Menurut kisah dari Ibnu Abbas, awal mula munculnya penyembahan terhadap berhala terjadi pada zaman Nuh. Asal muasal nama-nama berhala itu diambil dari nama-nama ulama mereka yang pernah hidup bersama mereka sebelumnya. Dengan dalih untuk mengenang keshalihan dan jasa-jasa mereka serta untuk memacu semangat peribadatan umat ketika itu, maka dibuatlah patung, gambar, simbol-simbol visualisasi fisik mereka. Namun lambat laun dengan bergantinya generasi, patung-patung itu justru disembah dan dijadikan sebagai sosok tuhan.
Pada masa Nuh berhala yang disembah adalah:
Tiap-tiap kabilah mempunyai berhala yang mereka sembah, akan tetapi berhala-berhala itu mempunyai kedudukan yang berbeda-beda.
Penyembahan berhala-berhala itu kemudian turun, yakni berpindah kepada bangsa Arab. Maka terdapat pulalah pada bangsa Arab berhala-berhala yang dinamai dengan nama-nama yang pernah dipakai oleh kaum Nuh itu.
Penyembahan lainnya.
Penyembahan bintang.
Bintang-bintang merupakan unsur yang sangat penting bagi masyarakat di Jazirah Arab, khususnya membantu mereka dalam menunjukkan arah dalam perjalanan di malam hari. Namun, pada perjalanannya, bintang-bintang ini menjadi sesuatu yang dianggap sakral dan memiliki unsur-unsur ketuhanan. Setelah hal tersebut maka lahirlah agama penyembahan terhadap bintang ini dan menyebar di beberapa wilayah di Jaziran Arab. Agama ini umumnya dianut oleh kaum Haran, Bahrain dan beberapa wilayah pedalaman.
Ajaran tersebut dibawa oleh Abu Kabsyah ke Mekkah, ia menyembah bintang Syara. Ajarannya diikuti oleh Bani Lakhm dan Bani Khuza’ah. Namun orang-orang Quraisy secara umum tidak terlalu tertarik dan hanya sedikit saja yang menganutnya.
Berkaitan dengan hal ini, Nabi Muhammad pernah diejek dengan julukan "Ibnu Abu Kabsyah" (putra Abu Kabsyah) karena ajaran Islam dianggap sama menyimpangnya dengan ajaran Abu Kabsyah tersebut, dan bertentangan dengan kepercayaan masyarakat Quraisy secara keumuman.
Penyembahan api.
Ajaran ini merupakan ajaran yang lahir dari negeri Persia, sekitar 1700 SM - 500 SM yang bernama Majusi atau yang lebih terkenal dengan sebutan Zoroastrianisme. Ajaran ini meyakini kekuatan keseimbangan yang memengaruhi alam semesta, dan kekuatan yang tertinggi dalam ajaran tersebut adalah kekuatan kebenaran, yang dilambangkan dengan api sebagai cahaya, dan kekuatan kejahatan yang dilambangkan dengan kegelapan. Pada praktiknya, mereka memuja api sebagai tuhan mereka dan memiliki api abadi yang selalu dijaga agar tidak padam.
Ajaran Majusi aliran zindiq menyebar di Makkah dari daerah Hirah. Orang Quraisy yang dikenal menganut ajaran ini adalah Arqa’ bin Habis dan Abu Suud. Sementara penganut Majusi di wilayah Tamim yang cukup dikenal adalah Zurarah at-Tamimi dan anaknya yang bernama Hajib bin Zurarah. Ajaran ini menyebar pula di wilayah Hajar dari Bahrain.
Penyembahan hewan.
Bangsa Mesir kuno menyembah beberapa hewan yang mereka yakini sebagai perwujudan dari tiap-tiap dewa tertentu. Hewan-hewan itu dipilih berdasarkan dari tanda-tanda suci tertentu yang diyakini menunjukkan peran tepat untuk hewan tersebut. Beberapa hewan yang dikultuskan akan dipertahankan sebagai dewa sampai akhir hidupnya, seperti banteng Apis yang disembah di Memphis dan dianggap sebagai perwujudan dari Ptah. Sedangkan hewan lainnya dipilih untuk periode yang jauh lebih singkat.
Pengkultusan ini kemudian tumbuh lebih populer di kemudian waktu, dan banyak tempat peribadatan mulai menaikkan saham dari hewan-hewan tersebut yang ditunjuk sebagai penjelmaan dewa. Praktik yang terpisah dikembangkan dalam Dinasti ke-dua puluh enam, ketika orang mulai memumikan setiap anggota suatu spesies hewan tertentu sebagai korban kepada dewa yang mewakili spesies tersebut. Jutaan mumi kucing, burung, dan hewan lain dimakamkan di kuil-kuil untuk menghormati para dewa Mesir. Untuk mendapatkan mumi dari hewan yang terkait dengan dewa tersebut, para penyembah biasa membayar kepada pendeta dari dewa tertentu, yang kemudian mumi itu akan ditempatkan dalam pemakaman dekat pusat kultus dewa.
Penyembahan terhadap kucing yang dianggap oleh Bangsa Mesir kuno sebagai Dewi Kucing Bastet terjadi pada Dinasti kedua Mesir. Hal ini terbukti saat ditemukan 300.000 mumi di kuil Bast. Bastet dilambangkan dengan tubuh wanita dengan kepala kucing yang diartikan sebagai dewi kesuburan, kehidupan dan kematian. Bangsa Mesir kuno juga percaya, bahwa kucing memiliki kekuatan magis untuk melihat kebenaran dan kehidupan.
Menurut seorang pakar kucing, Bangsa Mesir kuno itu menganggap kucing sebagai penyelamat wabah yang disebarkan oleh tikus. Setelah tikus musnah karena dimangsa oleh kucing, maka wabah menjangkiti kawasan tersebut lenyap. Berkat jasa kucing, penduduk Mesir yang masih menyembah berhala menganggap kucing sebagai dewa penolong bagi mereka.
Penyembahan makanan.
Suku Baduy yang hidup nomaden, biasa membuat berhala dari kue atau roti, sebagaimana yang pernah dilakukan oleh klan Bani Hanifah. Mereka membuat patung dari kurma yang dicampur dengan minyak samin. Lalu mereka menyembahnya hingga waktu yang lama, tetapi ketika mendapat musibah, mereka menganggap Tuhan mereka telah gagal. Lalu memakan berhala itu, sebagian untuk diri mereka sebagian lagi dipersembahkan kepada berhala lain.
Namun ketika mereka merasa lapar, mereka akan kembali dan memakannya sambil berkata bahwa berhala itu tidak mampu menjaga bagiannya. Kebiasaan ini sering pula dilakukan oleh Umar bin Khattab ketika ia belum memeluk Islam.
Kepercayaan para pagan di dalam Al Qur'an.
Allah mengumpamakan kepercayaan orang-orang musyrik terhadap kekuatan berhala-berhala yang disembahnya sama dengan kepercayaan laba-laba terhadap kekuatan sarangnya, seperti termaktub dalam surah Al 'Ankabuut (laba-laba) pada ayat 41 surat ini, di mana Allah mengumpamakan penyembah-penyembah berhala-berhala itu, dengan laba-laba yang percaya kepada kekuatan rumahnya sebagai tempat ia berlindung dan tempat ia menjerat mangsanya, jikalau dihembus angin atau ditimpa oleh suatu barang yang kecil saja, sarang itu akan hancur. Surah Al 'Ankabuut: 41. 

</doc>
<doc id="344622" url="?curid=344622" title="Duy Tan">
Duy Tan

Kaisar Duy Tân (Hán tự: 維新), Nguyễn Phúc Vĩnh San (14 Agustus 1899 - 25 Desember 1945), adalah kaisar Dinasti Nguyễn dan berkuasa selama 9 tahun antara tahun 1907 hingga 1916. Namanya adalah Pangeran Nguyễn Phúc Vĩnh San dan merupakan putra dari kaisar Thành Thái. Karena perlawanan Thanh Thai terhadap kekuasaan Perancis, ia dibuang ke Vũng Tàu tahun 1907. Perancis lalu menyerahkan kekuasaan kepada putranya Nguyễn Phúc Vĩnh San, yang masih berusia tujuh tahun, karena mereka menduga orang yang sangat muda akan dengan mudah dipengaruhi dan dikuasai, dan dibesarkan sebagai orang yang pro terhadap Perancis.
Namun hal ini tidak berhasil. Nguyễn Phúc Vĩnh San naik tahta dengan anam Duy Tan, berarti "teman reformasi". Ketika ia menginjak usia remaja, Kaisar Duy Tan wdipengaruhi oleh Trần Cao Vân, yang melawan kekuasaan kolonial. Duy Tan mulai merencanakan pemberontakan rahasia dengan Trần Cao Vân dan yang lainnya untuk mengusir Perancis.
Pada tahun 1916, ketika Perang Dunia I sedang terjadi, Kaisar Duy Tan keluar dari Kota Terlarang bersama Trần Cao Vân untuk memanggil rakyatnya bertempur melawan Perancis. Namun, rahasia berhasil terungkap dan Perancis segera mengirip tentara ke Vietnam, dan setelah beberapa hari, mereka dikhianati dan ditangkap oleh pemerintah Perancis. Karena usianya dan untuk menghindari situasi yang lebih buruk, Duy Tan dibuang. Trần Cao Vân dan yang lainnya dipancung. Duy Tan dibuang bersama ayahnya di Pulau Reunion di Samudra Hindia.

</doc>
<doc id="344624" url="?curid=344624" title="Nimrod">
Nimrod

Nimrod, Namrudz bin Kanʻān (Arab نمرود بن كنعان, ) (2275 SM – 1943 SM) adalah salah satu seorang raja Mesopotamia mula-mula. Ia dijuluki "Pemburu yang Perkasa", karena keahliannya dalam berburu. 
Pada zamannya, Nimrod merupakan seorang raja yang cerdas, namun kecerdasannya itu membuatnya bersikap sombong dan mengaku sebagai Tuhan dan usahanya selalu mendapatkan tantangan dari Ibrahim. Namanya terkenal karena usahanya sebagai pendiri Menara Babel. Ia adalah orang yang berkuasa di Babilonia yang menjadi pusat perdaban dunia setelah banjir bah, yang wilayahnya meliputi Asia Barat dan Timur Tengah. Menurut catatan , ia mendirikan kota-kota besar seperti Babel, Erekh, Akad yang kesemua kota itu terletak di tanah Sinear, lalu ia pergi ke Asyur dan mendirikan Niniwe, Rehobot-Ir, Kalah, dan Resen.
Sisa peninggalannya yang dapat ditemui berada terletak di Gunung Namrudz, sekitar 150 km dari kota Adiyaman. Adiyaman terletak 1220 km dari Istanbul. Sebelum ini Gunung Namrudz dapat ditemukan di Abul Gharah, Iraq, tempat Namrudz dan rakyatnya menyembah Dewa Nabu yang mereka anggap sebagai anak dari Marduk. Gunung Namrudz yang mencapai ketinggian 2100 m, terletak di Banda Antitorus. Kawasan ini pada masa lalu termasuk dalam wilayah kekuasaan Babilonia.
Satu lagi kuil dan istana Namrudz dapat ditemui lagi di Mosul, yang terletak 396 km dari Baghdad. Luas bekas kuil dan istana ini mencapai 26.000 m2. Beberapa bagian dari kuil ini masih jelas terlihat. Kuil dan istana ini sempat dibangun kembali oleh Kerajaan Assyria sekitar tahun 1883-1859 SM.
Etimologi.
Kata Nimrod (Namrudz) dalam bahasa Ibrani berasal dari kata "“marad”" yang artinya sendiri merupakan kata jamak yang memiliki arti “Dia membangkang". 
Namanya tercatat dalam , , , dan kisah-kisah Islam.
Catatan dalam Perjanjian Lama.
Silsilah Nimrod: Nuh - Ham - Kush - Nimrod. Nama Nimrod disebutkan terpisah dari anak-anak Kush yang lain. 
Catatan Al-Quran.
Namrudz adalah keturunan ke-5 dari Nuh. Silsilah lengkapnya adalah Namrudz bin Kanʻān bin Kush bin Ham bin Nuh. 
Nabi Ibrahim berdakwah kepada Raja Namrud karena dia mengaku dirinya sebagai Tuhan (ada yang mengatakan bahwa ia berkuasa ketika itu selama 400 tahun).
Berikut ini kisahnya dalam Alquran:
"“Apakah kamu tidak memperhatikan orang  yang mendebat Ibrahim tentang Tuhannya  karena Allah telah memberikan kepada orang itu pemerintahan. Ketika Ibrahim mengatakan, “Tuhanku adalah Yang menghidupkan dan mematikan,” orang itu berkata,  “Saya dapat menghidupkan dan mematikan.” Ibrahim berkata, “Sesungguhnya Allah menerbitkan matahari dari Timur, maka terbitkanlah dia dari Barat,” lalu terdiamlah orang kafir itu; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.”" (QS. Al Baqarah: 258)
Pada ayat di atas Namrud meminta Nabi Ibrahim "‘alaihissalam" menunjukkan bukti keberadaan Allah "Ta’ala", maka Nabi Ibrahim "‘alaihissalam" berkata, “"Tuhanku adalah yang mampu menghidupkan dan mematikan",” yakni bukti keberadaan Allah "Ta’ala" adalah adanya sesuatu dan hilangnya sesuatu setelah adanya, karena sudah pasti setiap yang ada pasti ada yang mengadakannya, Dialah Allah "Ta’ala" Tuhan alam semesta.
Namrud pun menjawab, “"Aku juga bisa menghidupkan dan mematikan"”, maksud menghidupkan adalah dengan membiarkan hidup atau tidak jadi dibunuh orang yang harus dibunuh. Sedangkan maksudnya bisa mematikan adalah dengan membunuh seeorang.
Kata-kata ini sebenarnya dia ucapkan hanya untuk membantah Nabi Ibrahim "‘alaihissalam" dan untuk membenarkan dakwaannya “mengaku tuhan” padahal jawaban ini sangat lemah sekali.
Nabi Ibrahim "‘alaihissalam"  kemudian mengatakan, “"Sesungguhnya Allah yang menerbitkan matahari dari Timur maka terbitkanlah dari Barat!"” Ketika itu patahlah argumentasi Namrud yang mengaku sebagai Tuhan.

</doc>
<doc id="344625" url="?curid=344625" title="Kapal penjelajah Prinz Eugen">
Kapal penjelajah Prinz Eugen

Prinz Eugen adalah sebuah kapal penjelejah berat milik Jerman zaman Perang dunia ke 2. Kapal ini mulai dibangun pada tahun 1936 dan diluncurkan pada tahun 1938. Prinz Eugen bersenjatakan 8 meriam utama kaliber 203 MM , 12 meriam kaliber 105 MM serta berbagai meriam anti pesawat yang lebih kecil serta berbagai macam senapan mesin. Kapal ini pernah berlayar bersama Bismark dalam operasi Rheinuburg pada tahun 1941. Pada akhir perang , kapal ini berfungsi sebagai kapal evakuasi bagi pasukan dan orang-orang sipil Jerman dari wilayah Eropa Timur yang akan segera diduduki Uni Soviet. Prinz Eugen merupakan satu-satunya kapal perang Jerman yang selamat dari perang dunia 2. Pada tahun 1945 , kapal ini diserahkan ke AL Amerika setelah Jerman menyerah.

</doc>
<doc id="344633" url="?curid=344633" title="Kampanye Afrika Barat Daya">
Kampanye Afrika Barat Daya

Kampanye Afrika Barat Daya adalah penaklukan dan pendudukan Afrika Barat Daya Jerman, kini disebut Namibia, oleh tentara Afrika Selatan untuk kepentingan Pemerintahan Britania Raya pada awal Perang Dunia I.

</doc>
<doc id="344634" url="?curid=344634" title="Victor Franke">
Victor Franke

Erich Victor Carl August Franke (21 Juli 1865 - 7 Agustus 1936) adalah perwira militer Jerman dan komandan terakhir "Schutztruppe" di Afrika Barat Daya Jerman.
Franke lahir di Zuckmantel, Silesia Austria. Ia bertempur dalam Kampanye Afrika Barat Daya.

</doc>
<doc id="344640" url="?curid=344640" title="Malikussaleh">
Malikussaleh

Malikussaleh merupakan sultan pertama kerajaan Islam pertama di Nusantara, yaitu Samudera Pasai. Ia memerintah mulai tahun 1267. Nama aslinya adalah Meurah Silu. Ia adalah keturunan dari Sukee Imeum Peuet. Sukee Imeum Peuet adalah sebutan untuk keturunan empat maharaja/meurah bersaudara yang berasal dari Mon Khmer (Champa) yang merupakan pendiri pertama kerajaan-kerajaan di Aceh pra-Islam, diantaranya Maharaja Syahir Po-He-La yang mendirikan Kerajaan Peureulak di Aceh Timur, Syahir Tanwi yang mendirikan Kerajaan Jeumpa di Bireuen, Syahir Poli (Pau-Ling) yang mendirikan Kerajaan Sama Indra di Pidie dan Syahir Nuwi yang mendirikan Kerajaan Indra Purba di Banda Aceh dan Aceh Besar. Nama Malikussaleh kini diabadikan sebagai Bandar Udara Malikus Saleh di Lhokseumawe.

</doc>
<doc id="344644" url="?curid=344644" title="Boudica">
Boudica

Boudica (; ejaan alternatif: Boudicca), juga dikenal dengan nama Boadicea , atau dalam bahasa Wales disebut Buddug , (kematian tahun 60 atau 61) adalah ratu suku Iceni yang melancarkan pemberontakan melawan tentara Romawi.
Suami Boudica yang bernama Prasutagus merupakan penguasa suku Iceni. Ia berkuasa sebagai sekutu Roma yang merdeka dan dalam wasiatnya ingin agar kerajaannya diperintah bersama oleh putri-putrinya dan kaisar Romawi. Namun, setelah ia meninggal, wasiatnya diabaikan dan kerajaannya dicaplok Romawi seolah telah ditaklukkan. Boudica dicambuk, putri-putrinya diperkosa, dan pemodal Romawi menagih utang mereka.
Pada tahun 60 atau 61, saat gubernur Romawi Gaius Suetonius Paulinus sedang memimpin kampanye militer di pulau Anglesey, Boudica memimpin Iceni, Trinovantes, dan suku-suku lainnya dalam sebuah pemberontakan besar. Mereka berhasil menghancurkan Camulodunum (kini Colchester). Camulodunum awalnya merupakan ibukota Trinovantes, tetapi saat itu merupakan "colonia" (permukiman untuk tentara Romawi yang telah dibebastugaskan) serta tempat berdirinya kuil untuk mantan Kaisar Romawi Claudius. Setelah mendengar kabar pemberontakan, Suetonius bergegas menuju Londinium (kini London), permukiman komersial berusia dua puluh tahun yang menjadi target pemberontak yang selanjutnya.
Bangsa Romawi sadar bahwa mereka tidak punya cukup pasukan, sehingga mereka meninggalkan Londinium. Boudica memimpin 100.000 pasukan Iceni, Trinovantes, dan lainnya dalam pertempuran melawan Legio IX Hispana dan berhasil membakar dan menghancurkan Londinium dan Verulamium (kini St Albans). Diperkirakan 70.000–80.000 orang Romawi dan Britania di ketiga kota tersebut tewas dibunuh oleh pasukan Boudica. Sementara itu, Suetonius menyusun kembali pasukannya di West Midlands, dan meskipun kalah jumlah mereka berhasil mengalahkan Boudica dalam Pertempuran Watling Street.
Krisis yang diakibatkan oleh Boudica membuat Kaisar Nero mempertimbangkan untuk menarik semua pasukan Romawi dari Britania, tetapi kemenangan Suetonius berhasil menyelamatkan kontrol Romawi. Boudica kemungkinan bunuh diri agar tidak ditangkap atau jatuh sakit dan meninggal. Kedua sumber utama saat itu, yaitu Tacitus dan Cassius Dio, berbeda pandangan terkait hal ini.
Ketertarikan akan sejarah peristiwa pemberontakan Boudica muncul pada masa Renaisans Inggris dan mengakibatkan melejitnya kemasyhuran Boudica pada era Victoria. Boudica semenjak itu menjadi simbol budaya yang penting di Britania Raya. Namun, akibat ketiadaan sumber-sumber sejarah Britania, apa yang diketahui mengenai pemberontakan Boudica saat ini hanya berasal dari sumber-sumber Romawi.

</doc>
<doc id="344649" url="?curid=344649" title="Suryawarman II">
Suryawarman II

Suryawarman II (Khmer: ) adalah raja Kekaisaran Khmer dari tahun 1113 hingga 1145-1150 dan merupakan pendiri Angkor Wat, yang ia bangun untuk dewa Wishnu. Arsitektur, kampanye militer dan restorasi pemerintahan yang kuat membuat sejarawan menjuluki Suryawarman sebagai salah satu raja terbesar kekaisaran tersebut.

</doc>
<doc id="344650" url="?curid=344650" title="Chris Watson">
Chris Watson

John Christian Watson (), umumnya disebut Chris Watson, adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-3. Ia adalah perdana menteri pertama yang berasal dari Partai Buruh Australia, dan perdana menteri yang berasal dari Partai Buruh pertama di dunia.

</doc>
<doc id="344654" url="?curid=344654" title="Branson, Missouri">
Branson, Missouri

Branson adalah kota yang terletak di County Stone dan Taney di Missouri, Amerika Serikat. Nama kota ini berasal dari Rueben Branson, pemilik toko di wilayah ini pada tahun 1880-an. Branson adalah tujuan wisata populer untuk wisatawan dari Missouri dan negara bagian disekitarnya. Kota ini memiliki populasi sebesar 6.050 jiwa.

</doc>
<doc id="344659" url="?curid=344659" title="Yakov Smirnoff">
Yakov Smirnoff

Yakov Naumovich Pokhis (; lahir 24 Januari 1951), lebih dikenal sebagai Yakov Smirnoff, adalah pelawak, pelukis dan profesor psikologi Amerika Serikat kelahiran Ukraina. Ia populer dalam penampilan komedi tahun 1980-an. Yakov memiliki teater di Branson, Missouri.

</doc>
<doc id="344661" url="?curid=344661" title="Shoji Tabuchi">
Shoji Tabuchi

Shoji Tabuchi (8 April 1944) adalah penyanyi dan fiddler musik country Jepang yang kini tampil di teaternya, Teater Shoji Tabuchi di Branson, Missouri.

</doc>
<doc id="344675" url="?curid=344675" title="Selikur">
Selikur

Selikur adalah tradisi di Bangka Belitung pada saat satu minggu sebelum Hari Raya Idul Fitri. Selama satu minggu sampai malam Takbiran orang-orang di Bangka Belitung menghidupkan lampu minyak di depan rumah mereka. Biasanya pada hari pertama, lampu minyak yang dihidupkan satu buah, kemudian bertambah satu lagi pada hari keduanya. Begitu seterusnya sampai pada hari ketujuh atau malam takbiran lampu minyak yang dihidupkan sebanyak tujuh buah. Pada masa sekarang, sering sekali diadakan perlombaan kreasi lampu likur antar desa di Bangka Belitung. Ada yang dibentuk menyerupai masjid dan sebagainya, biasanya lampu likur hasil kreasi warga ini diletakkan di pintu gerbang desa masing-masing.

</doc>
<doc id="344677" url="?curid=344677" title="Kain Cual">
Kain Cual

Kain cual adalah kain tenun tradisional Bangka Belitung. Kain cual dibuat seperti kerajinan songket, namun yang motifnya adalah tenun ikat. Motif tenun cual antara lain susunan motif corak penuh ("Penganten Bekecak"), dan motif ruang kosong "Jande Bekecak"). Cual Bangka dahulu dikenal dengan nama Limar Muntok.
Pada saat sekarang kain cual sering digunakan oleh anak-anak sekolah dari SD sampai SMA pada saat hari Jumat sebagai busana muslim yang diwajibkan di daerah itu pada hari tersebut.

</doc>
<doc id="344678" url="?curid=344678" title="Jahiim">
Jahiim

Jahiim (Arab:الجحيم Al-Jahīm) adalah neraka ke dua setelah Jahannam. Dipimpin oleh Malaikat Malik dan memiliki 19 malaikat penyiksa, salah satunya adalah Zabaniah.
Etimologi.
"Jahiim" berasal dari huruf (ج ح م) jim ha mim, dan memiliki banyak arti, diantaranya:
Kalimat "Jahim" muncul 23 kali di dalam Al-Qur'an.
Pohon dan Buah Zaqqum.
Di dalam neraka Jahiim, tumbuh pohon zaqqum. Buah dari pohon tersebut akan menjadi makanan para penghuni neraka. Pohon itu tumbuh dari dasar neraka Jahiim, mereka akan memakan buah zaqqum sebanyak-banyak, sehingga bisa memenuhi perut mereka dan mampu membakar isi perut. Mereka juga akan meminum air yang sangat panas dan mampu membocorkan usus.
Referensi.
1. http://www.darulnuman.com
2. http://www.dakwatuna.com

</doc>
<doc id="344680" url="?curid=344680" title="Perang Ketupat">
Perang Ketupat

Perang ketupat adalah acara adat di mana para peserta perang saling melempar ketupat sebagai senjata dalam perang ketupat.
Di Indonesia perang ketupat terdapat di Bangka Belitung dan Bali.
Perang Ketupat di Bangka Belitung.
Perang ketupat dDi Bangka Belitung, tepatnya di pulau Bangka sering disebut dengan ruah tempilang. Acara ini diselenggarakan setiap masuk Tahun Baru Islam (1 Muharam) di Pantai Tempilang, Tempilang, Bangka Barat. Pada saat acara ini berlangsung, penduduk sekitar pantai Tempilang yang menyelenggarakan acara ini akan membuka pintu rumah sebesar-besarnya untuk menyambut tamu-tamu yang berkunjung ke desa mereka.
Perang ketupat adalah acara inti dari semua prosesi dari acara.Tujuan utama digelar perang ketupat sebagai kesejahteraan masyarakat. Semua orang-orang berkumpul di Pantai Tempilang, kemudian pada saat meriam dinyalakan bertanda acara dimulai. Orang-orang saling melempar ketupat ke setiap orang yang mereka temui. Acara ini cukup digemari oleh kaum muda di daerah Bangka. Banyak pemuda yang sengaja datang dari jauh, atau malah pulang dari perantauan untuk menghadiri acara ini.
Perang Ketupat di Bali.
Perang Ketupat di Bali disebut Aci Rah Pengangon. Tujuannya digelar upacara ini yaitu mengucap syukur atas. Upacara ini dilaksanakan di desa Kapal, Kabupaten Badung, Bali.

</doc>
<doc id="344681" url="?curid=344681" title="Kongian">
Kongian

Kongian, konyan ("Romanisasi Hakka": go ngien) adalah sebutan lain untuk Tahun Baru Imlek dalam bahasa Hakka ("Khe"). Sejarahnya Imlek dirayakan untuk merayakan datangnya musim semi. Namun pada saat musim semi itu konon datang binatang buas yang disebut "nian" (ngian, nyan) dari gunung atau laut untuk mengganggu manusia. Maka manusia mengenakan pakaian warna merah dan membuat kebisingan dengan menyalakan petasan untuk mengusir nian. Oleh karena itu Imlek disebut juga "Kongian" yang berarti "mengusir/melewati nian". Di Indonesia sebutan kongian lebih umum digunakan daripada kata "Imlek" atau "Sin Cia" di daerah-daerah yang berpopulasi warga Hakka yang signifikan. Nian dimanifestasikan dalam bentuk barongsai (samsi)..

</doc>
<doc id="344685" url="?curid=344685" title="Boediardjo">
Boediardjo

Boediardjo () adalah Menteri Penerangan pada tahun 1968 - 1973 menggantikan B.M. Diah. Ia juga pernah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Kamboja dan Spanyol.

</doc>
<doc id="344687" url="?curid=344687" title="Basofi Sudirman">
Basofi Sudirman

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Moch. Basofi Sudirman (), adalah Gubernur Jawa Timur periode 1993-1998.
Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Kasdam Bukit Barisan (1986-1987) dan Wakil Gubernur Jakarta tahun 1987-1992. Ia pernah berkarier sebagai penyanyi, dengan single "Tidak Semua Laki-laki". Basofi Sudirman merupakan Putra dari Letjen TNI (Purn) H. Soedirman yang merupakan tokoh terkenal di Bojonegoro, dan merupakan pahlawan nasional dari Kabupaten Bojonegoro.
Karier Militer.
Basofi Sudirman lahir di desa yang tidak begitu subur: Ngrawuh, Bojonegoro, dari pasangan ayah bernama Soedirman dan ibu Masrikah binti Syakur, 28 Desember 1940. Berkat pengaruh ayahnya, sejak kecil ia sudah bercita-cita menjadi tentara. "Bapak selalu mengajak saya melihat-lihat kegiatan militer seperti tentara latihan. Saya melihat kebesaran Bapak saya di dunia kemiliteran itu, sehingga otomatis di benak saya nggak ada yang lain kecuali ingin jadi tentara."
Sebagian cara hidup yang biasanya dialami tentara juga sudah sering dialaminya sejak kecil. Pada masa revolusi, Basofi kecil sudah sering harus ikut mengungsi. Setelah Belanda mengakui kedaulatan RI pun, ia masih harus berpindah-pindah karena tugas ayahnya selaku tentara menghendaki begitu.
"Tetapi sekolah tetap lancar," tukasnya. Sekolah Rakyat (SR) hingga SMA ia selesaikan di Surabaya. Lulus SMA pada tahun 1960, pemuda Basofi melanjutkan ke Akademi Militer Nasional (AMN) di Magelang, Jawa Tengah, yang kemudian diselesaikannya pada tahun 1963. Setelah lulus AMN, karier militernya tergolong lancar, terutama setelah melalui berbagai pengalaman tempur. Pengalaman memimpin pasukan yang pernah dilaluinya adalah Komandan Detasemen Tempur Kopasandha (1971-1972), Komandan Batalyon 412 Brawijaya (1973-1974), Komandan Brigade Infanteri 18/Kostrad (1981-1983).
Selain itu Basofi juga punya pengalaman teritorial yang cukup. Misalnya, ia pernah menjadi Komandan Kodim 0824/Jember (1977-1978), Asisten Teritorial Kodam IV Brawijaya (1983-1984), Komandan Korem 083/Baladhika Malang (1984-1986), dan Kasdam Kodam I Bukit Barisan (1986-1987), sebelum akhirnya ditarik ke Mabes. Pengalaman lainnya adalah menjadi Dosen Seskoad, tahun 1979-1981. Ia sendiri mengikuti Seskoad pada tahun 1978, dan Seskogab tahun 1979.
Sebagai prajurit Basofi tergolong cepat pensiun. Lulusan Seskoad 1978 dan Seskogab 1979 ini pensiun pada usia 47 tahun, dengan pangkat Mayor Jenderal TNI. "Ya, karena masuk Golkar," begitu sebabanya. Ayahnya, Letjen TNI H. Soedirman, sebetulnya tak setuju. Tapi bagi Basofi sendiri, di Golkar dan di ABRI sama saja. "Cuma, Bapak saya yang protes," tambahnya.
Meskipun karier militernya kalah dibanding ayahnya—ayahnya bisa pensiun dengan pangkat Letnan Jenderal TNI dan pernah menjabat Komandan Jenderal Seskoad—karier sipilnya tergolong bagus. Sebelum menjadi Gubernur Jawa Timur, jabatannya adalah Ketua DPD Golkar DKI Jakarta, dan pada tahun 1987 diangkat menjadi wakil gubernur DKI Jakarta Bidang pemerintahan. Itulah jabatan terakhirnya, sampai April 1993, sebelum menjadi Gubernur Jawa Timur.

</doc>
<doc id="344688" url="?curid=344688" title="Abraham Octavianus Atururi">
Abraham Octavianus Atururi

Brigjen TNI Mar (Purn.) Abraham Octavianus Atururi () adalah Gubernur Papua Barat periode 2003—2005, 2006—2011 dan 2012—2017. Sebelum menjadi gubernur, ia pernah menjabat sebagai Bupati Sorong periode 1992—1997 dan Wakil Gubernur Irian Jaya periode 1996—2000.
Pada pembentukan provinsi Papua Barat, Abraham Octavianus Atururi terpilih sebagai gubernur pertama pada tahun 2003 hingga 23 Juli 2005. Selanjutnya, ia digantikan oleh Timbul Pudjianto karena mengundurkan diri untuk ikut dalam pemilihan kepala daerah Papua Barat.
Abraham Octavianus Atururi mengawali karier sebagai anggota TNI Angkatan Laut sebagai lulusan AKABRI. Selain itu, ia juga pernah menjabat sebagai Wakil Ketua KONI Irian Jaya, Ketua PMI Irian Jaya, Ketua KONI Papua Barat, dan Ketua Umum Mabida Papua Barat.
Ia menikah dengan Julieta D. Ximenes dan dikaruniai 5 orang anak.

</doc>
<doc id="344689" url="?curid=344689" title="Soelarso">
Soelarso

Mayjen. TNI (Purn.) Soelarso (), adalah Gubernur Jawa Timur periode 1988-1993. Ia diangkat menjadi Gubernur Jawa Timur menggantikan Wahono.
Wafat.
Soelarso meninggal dunia pada, 20 Desember 2011, pukul 20.05 di Rumah Sakit Darmo Surabaya karena mengalami gagal ginjal. Jenazah dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta.

</doc>
<doc id="344690" url="?curid=344690" title="Soenandar Prijosoedarmo">
Soenandar Prijosoedarmo

Soenandar Prijosoedarmo () adalah Gubernur Jawa Timur periode 1978-1983. Selain itu, ia juga pernah menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Utara periode 1965-1966. Ia merupakan pensiunan ABRI.
Ia diangkat menjadi Gubernur Jawa Timur menggantikan Mohammad Noer. Setelah menjabat sebagai Gubernur Jawa Timur, ia kemudian diangkat sebagai anggota DPR dan menjadi Wakil Ketua DPR/MPR.

</doc>
<doc id="344692" url="?curid=344692" title="Aspar Aswin">
Aspar Aswin

Aspar Aswin () adalah Gubernur Kalimantan Barat periode 1993-2003. Ia menjabat sebagai Gubernur Kalimantan Barat menggantikan Parjoko Suryokusumo

</doc>
<doc id="344693" url="?curid=344693" title="Soedjiman">
Soedjiman

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Soedjiman () adalah Gubernur Kalimantan Barat periode 1977-1987. Ia menjabat sebagai Gubernur Kalimantan Barat menggantikan Kadarusno.
Keluarga.
Ia dikaruniai 4 anak, 2 laki-laki dan 2 perempuan. Anak pertama bernama Wahyu Sriyono Soedjiman, anak keduanya Kanthi Setiani Soedjiman, anak ketiga Etty Diani Soedjiman dan anak keempatnya adalah Mayjen TNI Toto Rinanto (Akmil 1984) yang menjabat sebagai Pangdam XII/Tanjungpura. Kini ia telah memiliki 10 cucu dan 6 cicit.

</doc>
<doc id="344697" url="?curid=344697" title="PSF (Palestina)">
PSF (Palestina)

Front Popular Perjuangan Palestina (PPSF) atau sering disebut PSF () adalah organisasi sekuler politik dan militer di Palestina yang dipimpin oleh Dr Samir Ghawshah, walaupun mempunyai kursi di dewan eksekutif PLO umumnya akan tetapi dianggap memiliki pengaruh yang sangat terbatas dalam perpolitikan Palestina.
Lihat pula.
Daftar partai politik di Otoritas Nasional Palestina

</doc>
<doc id="344704" url="?curid=344704" title="Cacing maut mongolia">
Cacing maut mongolia

Cacing maut mongolia adalah kriptid yang dilaporkan ada di Gurun Gobi. Hewan ini umumnya dianggap sebagai makhluk yang dipelajari dalam kriptozoologi; laporan pengamatan yang ada disengketakan atau belum dikonfirmasi.
Cacing ini bertubuh gemuk dan berwarna merah cerah, memiliki panjang 0.6 hingga 1.5 meter.
Cacing ini diklaim oleh penduduk Mongol setempat memiliki kemampuan menyebar asam dan mengeluarkan sengatan listrik yang akan membunuh manusia.Cacing ini termasuk cacing mematikan di dunia.
Referensi.
Cacing Kematian Mongolia

</doc>
<doc id="344710" url="?curid=344710" title="Frédéric Kanouté">
Frédéric Kanouté

Frédéric Oumar Kanoute () adalah pemain sepak bola Perancis kelahiran Mali yang saat ini bermain untuk klub Liga Super Cina, Beijing Guoan. Pada tanggal 2 Februari 2008, Kanoute dinobatkan sebagai Pemain Terbaik Afrika 2007 dan merupakan pemain kelahiran luar negeri pertama yang memenangkan penghargaan ini. Ia pernah membela Lyon, West Ham United dan Tottenham Hotspurs, namun meraih kesuksesan besar bersama Sevilla, di mana ia memenangi dua Piala UEFA.
Karier di tim nasional.
Ketika bermain untuk Lyon, Kanoute bergabung dengan tim U-21 Perancis. Setelah mencapai usia 21 tahun 1998, Kanoute masih tidak dipanggil untuk tim nasional sepak bola Prancis. Pada tahun 2004, FIFA mengubah aturan untuk memungkinkan pemain untuk bermain untuk tim nasional negara di mana ibunya atau ayahnya lahir. Meskipun memenuhi syarat untuk membela Mali ataupun Prancis, Kanoute memilih untuk bermain untuk Mali, bukan untuk Perancis. Kanoute adalah pencetak gol terbanyak untuk Mali di Piala Afrika 2004. Kanoute mencetak empat gol dalam empat pertandingan membantu Mali ke semi-final, di mana mereka kalah dari Maroko.
Pada Oktober 2007, Kanoute, bersama dengan rekan setimnya Mamady Sidibe, diserang oleh fans Togo setelah mereka berhasil menaklukkan tim nasional sepak bola Togo di kualifikasi Piala Afrika, menyebabkan negara tersebut gagal lolos ke putaran final. Frederic Kanoute mengumumkan pengunduran dirinya dari sepak bola internasional setelah kekalahan Mali di Piala Afrika 2010.
Penghargaan.
Perorangan
Tim

</doc>
<doc id="344711" url="?curid=344711" title="Gatot Amrih">
Gatot Amrih

Gatot Achmad Safari Amrih () adalah Gubernur Kalimantan Tengah periode 1984-1989. Lulusan Fakultas Hukum Universitas Indonesia ini menjabat sebagai Gubernur Kalimantan Tengah menggantikan Willy Ananias Gara. Sebelumnya, ia juga pernah menjabat sebagai Bupati Sukoharjo tahun 1975-1983.

</doc>
<doc id="344713" url="?curid=344713" title="Harun Al Rasyid">
Harun Al Rasyid

Harun Al Rasyid () adalah Gubernur Nusa Tenggara Barat periode 1998-2003. Ia diangkat menjadi Gubernur Nusa Tenggara Barat menggantikan Warsito. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Walikota Jakarta Utara dan Jakarta Selatan.
Ia menerima Tanda Kehormatan Satya Lencana Wirakarya pada tahun 1991, Penghargaan Pertasi Kencana pada tahun 1992 dari Presiden, dan Tanda Kehormatan Bintang Jasa Utama pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="344715" url="?curid=344715" title="Gatot Suherman">
Gatot Suherman

Gatot Suherman () adalah Gubernur Nusa Tenggara Barat periode 1979-1988. Ia diangkat menjadi Gubernur Nusa Tenggara Barat menggantikan H.R. Wasita Kusumah. Setelah menjabat sebagai Gubernur Nusa Tenggara Barat, ia diangkat menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung tahun 1988-1998.

</doc>
<doc id="344716" url="?curid=344716" title="H.R. Wasita Kusumah">
H.R. Wasita Kusumah

Haji Raden Wasita Kusumah () adalah Gubernur Nusa Tenggara Barat periode 1968-1979. Ia diangkat menjadi Gubernur Nusa Tenggara Barat menggantikan Ruslan Tjakraningrat.

</doc>
<doc id="344718" url="?curid=344718" title="Sambirejo, Jiwan, Madiun">
Sambirejo, Jiwan, Madiun

Sambirejo adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Sambirejo merupakan desa di daerah Kabupaten Madiun yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Magetan. Secara administratif desa Sambirejo dibagi menjadi beberapa dukuh, antara lain dukuh Perkul, dukuh Sluru, dukuh Pojok, dukuh Mbodho. Ibukota terletak di dukuh Perkul yang merupakan pusat pemerintahan sekaligus sebagai daerah administratif.

</doc>
<doc id="344719" url="?curid=344719" title="Frans Lebu Raya">
Frans Lebu Raya

Drs. Frans Lebu Raya () adalah Gubernur Nusa Tenggara Timur sejak 2008 hingga sekarang. Ia terpilih menjadi Gubernur Nusa Tenggara Timur menggantikan Piet Tallo. Sebelumnya, dia merupakan Wakil Gubernur Nusa Tenggara Timur periode 2003 hingga 2008.
Saat menjadi gubernur NTT, Frans Lebu Raya banyak melakukan gebrakan yang Pro Rakyat, dengan Spirit "Anggur Merah" (Anggaran Untuk Rakyat Menuju Sejahtera) Frans Lebu Raya meningkatkan perekonomian NTT.

</doc>
<doc id="344721" url="?curid=344721" title="E.E. Mangindaan">
E.E. Mangindaan

Letnan Jenderal TNI (Purn) E.E. Mangindaan () adalah seorang politikus dan mantan perwira tinggi militer Indonesia. Mangindaan saat ini menjabat sebagai Wakil Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat untuk periode 2014-2019. Sebelumnya ia pernah menjadi Menteri Perhubungan Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II menggantikan Freddy Numberi. Sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II dan Gubernur Sulawesi Utara periode 1995-2000. Ia diangkat menjadi Gubernur menggantikan Cornelis John Rantung. Ia juga pernah menjabat sebagai Pangdam VIII/Trikora. Setelah menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Utara, ia terpilih sebagai anggota DPR dan menjabat sebagai Ketua Komisi II periode 2004-2009.
Partai Demokrat.
Di dalam kepengurusan Partai Demokrat hasil KLB di Bali pada 31 Maret 2013, ia ditunjuk oleh Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Ketua Harian Dewan Pembina Partai Demokrat.

</doc>
<doc id="344722" url="?curid=344722" title="Cornelis John Rantung">
Cornelis John Rantung

Cornelis John Rantung () adalah Gubernur Sulawesi Utara periode 1985-1995. Ia diangkat menjadi Gubernur Sulawesi Utara menggantikan Gustaf Hendrik Mantik. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Direktur Pengembangan dan Pengkajian Strategis Sesko ABRI. Ia wafat pada tanggal 3 April 2013 di RSPAD Jakarta, dan rencananya dimakamkan pada tanggal 6 April 2013 di Taman Makam Pahlawan Kairagi, Kota Manado, Sulawesi Utara. Sebelum dimakamkan ia disemayamkan terlebih dahului di Kantor Gubernur Sulawesi Utara.
Karier.
Pada tanggal 4 Maret 1985, Brigadir Jenderal C.J. Rantung dilantik dalam Sidang Paripurna Khusus DPRD Provinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Utara untuk menggantikan Pejabat lama Letjen (Purn) G.H. Mantik yang telah habis masa jabatannya sebagai gubernur. Ia dilantik berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor 45/M Tahun 1985 tanggal 18 Februari 1985, untuk masa jabatan 1985-1990. Kemudian kembali di diberikan kepercayaan di periode kedua berdasarkan Surat Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 34/M Tahun 1990 tanggal 10 Februari 1990, untuk masa jabatan 1990-1995.
Semasa hidupnya, CJ Rantung menjalani karier sebagai perwira militer pada masa pemerintah Presiden Soeharto. Terakhir menjabat sebagai Direktur Pengembangan dan Pengkajian Strategis Sesko ABRI, sebelum diangkat menjadi Gubernur Sulut pada 1985.

</doc>
