<doc id="450548" url="?curid=450548" title="Sejarah Indonesia">
Sejarah Indonesia

Sejarah Indonesia meliputi suatu rentang waktu yang sangat panjang yang dimulai sejak zaman prasejarah berdasarkan penemuan "Manusia Jawa" yang berusia 1,7 juta tahun yang lalu. Periode sejarah Indonesia dapat dibagi menjadi lima era: Era Prakolonial, munculnya kerajaan-kerajaan Hindu-Buddha serta Islam di Jawa dan Sumatera yang terutama mengandalkan perdagangan; Era Kolonial, masuknya orang-orang Eropa (terutama Belanda) yang menginginkan rempah-rempah mengakibatkan penjajahan oleh Belanda selama sekitar 3,5 abad antara awal abad ke-17 hingga pertengahan abad ke-20; Era Kemerdekaan Awal, pasca-Proklamasi Kemerdekaan Indonesia (1945) sampai jatuhnya Soekarno (1966); Era Orde Baru, 32 tahun masa pemerintahan Soeharto (1966–1998); serta Orde Reformasi yang berlangsung sampai sekarang.
Prasejarah.
Secara geologi, wilayah Indonesia modern (untuk kemudahan, selanjutnya disebut Nusantara) merupakan pertemuan antara tiga lempeng benua utama: Lempeng Eurasia, Lempeng Indo-Australia, dan Lempeng Pasifik (lihat artikel Geologi Indonesia). Kepulauan Indonesia seperti yang ada saat ini terbentuk pada saat melelehnya es setelah berakhirnya Zaman Es, sekitar 10.000 tahun yang lalu.
Pada masa Pleistosen, ketika masih terhubung dengan Asia Daratan, masuklah pemukim pertama. Bukti pertama yang menunjukkan penghuni awal adalah fosil-fosil "Homo erectus" manusia Jawa dari masa 2 juta hingga 500.000 tahun lalu. Penemuan sisa-sisa "manusia Flores" ("Homo floresiensis") di Liang Bua, Flores, membuka kemungkinan masih bertahannya "H. erectus" hingga masa Zaman Es terakhir.
"Homo sapiens" pertama diperkirakan masuk ke Nusantara sejak 100.000 tahun yang lalu melewati jalur pantai Asia dari Asia Barat, dan pada sekitar 60 000 sampai 70 000 tahun yang lalu telah mencapai Pulau Papua dan Australia. Mereka, yang berfenotipe kulit gelap dan rambut ikal rapat, menjadi nenek moyang penduduk asli Melanesia (termasuk Papua) sekarang dan membawa kultur kapak lonjong (Paleolitikum). Gelombang pendatang berbahasa Austronesia dengan kultur Neolitikum datang secara bergelombang sejak 3000 SM dari Cina Selatan melalui Formosa dan Filipina membawa kultur beliung persegi (kebudayaan Dongson). Proses migrasi ini merupakan bagian dari pendudukan Pasifik. Kedatangan gelombang penduduk berciri Mongoloid ini cenderung ke arah barat, mendesak penduduk awal ke arah timur atau berkawin campur dengan penduduk setempat dan menjadi ciri fisik penduduk Maluku serta Nusa Tenggara. Pendatang ini membawa serta teknik-teknik pertanian, termasuk bercocok tanam padi di sawah (bukti paling lambat sejak abad ke-8 SM), beternak kerbau, pengolahan perunggu dan besi, teknik tenun ikat, praktik-praktik megalitikum, serta pemujaan roh-roh (animisme) serta benda-benda keramat (dinamisme). Pada abad pertama SM sudah terbentuk permukiman-permukiman serta kerajaan-kerajaan kecil, dan sangat mungkin sudah masuk pengaruh kepercayaan dari India akibat hubungan perniagaan.
Era pra kolonial.
Sejarah awal.
Para cendekiawan India telah menulis tentang Dwipantara atau kerajaan Hindu Jawa Dwipa di pulau Jawa dan Sumatra atau Swarna dwipa sekitar 200 SM. Bukti fisik awal yang menyebutkan mengenai adanya dua kerajaan bercorak Hinduisme pada abad ke-5, yaitu: Kerajaan Tarumanagara yang menguasai Jawa Barat dan Kerajaan Kutai di pesisir Sungai Mahakam, Kalimantan. Pada tahun 425 agama Buddha telah mencapai wilayah tersebut.
Di saat Eropa memasuki masa Renaisans, Nusantara telah mempunyai warisan peradaban berusia ribuan tahun dengan dua kerajaan besar yaitu Sriwijaya di Sumatra dan Majapahit di Jawa, ditambah dengan puluhan kerajaan kecil yang sering kali menjadi vazal tetangganya yang lebih kuat atau saling terhubung dalam semacam ikatan perdagangan (seperti di Maluku).
Kerajaan Hindu-Buddha.
Pada abad ke-4 hingga abad ke-7 di wilayah Jawa Barat terdapat kerajaan bercorak Hindu-Budha yaitu kerajaan Tarumanagara yang dilanjutkan dengan Kerajaan Sunda sampai abad ke-16. Pada masa abad ke-7 hingga abad ke-14, kerajaan Buddha Sriwijaya berkembang pesat di Sumatra. Penjelajah Tiongkok I Ching mengunjungi ibukotanya Palembang sekitar tahun 670. Pada puncak kejayaannya, Sriwijaya menguasai daerah sejauh Jawa Barat dan Semenanjung Melayu. Abad ke-14 juga menjadi saksi bangkitnya sebuah kerajaan Hindu di Jawa Timur, Majapahit. Patih Majapahit antara tahun 1331 hingga 1364, Gajah Mada berhasil memperoleh kekuasaan atas wilayah yang kini sebagian besarnya adalah Indonesia beserta hampir seluruh Semenanjung Melayu. Warisan dari masa Gajah Mada termasuk kodifikasi hukum dan dalam kebudayaan Jawa, seperti yang terlihat dalam wiracarita "Ramayana".
Kerajaan Islam.
Islam sebagai sebuah pemerintahan hadir di Indonesia sekitar abad ke-12, namun sebenarnya Islam sudah sudah masuk ke Indonesia pada abad 7 Masehi. Saat itu sudah ada jalur pelayaran yang ramai dan bersifat internasional melalui Selat Malaka yang menghubungkan Dinasti Tang di Cina, Sriwijaya di Asia Tenggara dan Bani Umayyah di Asia Barat sejak abad 7.
Menurut sumber-sumber Cina menjelang akhir perempatan ketiga abad 7, seorang pedagang Arab menjadi pemimpin permukiman Arab muslim di pesisir pantai Sumatera. Islam pun memberikan pengaruh kepada institusi politik yang ada. Hal ini tampak pada Tahun 100 H (718 M) Raja Sriwijaya Jambi yang bernama Srindravarman mengirim surat kepada Khalifah Umar bin Abdul Aziz dari Kekhalifahan Bani Umayyah meminta dikirimkan da'i yang bisa menjelaskan Islam kepadanya. Surat itu berbunyi: “Dari Raja di Raja yang adalah keturunan seribu raja, yang isterinya juga cucu seribu raja, yang di dalam kandang binatangnya terdapat seribu gajah, yang di wilayahnya terdapat dua sungai yang mengairi pohon gaharu, bumbu-bumbu wewangian, pala dan kapur barus yang semerbak wanginya hingga menjangkau jarak 12 mil, kepada Raja Arab yang tidak menyekutukan tuhan-tuhan lain dengan Allah. Saya telah mengirimkan kepada anda hadiah, yang sebenarnya merupakan hadiah yang tak begitu banyak, tetapi sekadar tanda persahabatan. Saya ingin Anda mengirimkan kepada saya seseorang yang dapat mengajarkan Islam kepada saya dan menjelaskan kepada saya tentang hukum-hukumnya.” Dua tahun kemudian, yakni tahun 720 M, Raja Srindravarman, yang semula Hindu, masuk Islam. Sriwijaya Jambi pun dikenal dengan nama 'Sribuza Islam'. Sayang, pada tahun 730 M Sriwijaya Jambi ditawan oleh Sriwijaya Palembang yang masih menganut Budha.
Islam terus mengokoh menjadi institusi politik yang mengemban Islam. Misalnya, sebuah kesultanan Islam bernama Kesultanan Peureulak didirikan pada 1 Muharram 225 H atau 12 November 839 M. Contoh lain adalah Kerajaan Ternate. Islam masuk ke kerajaan di kepulauan Maluku ini tahun 1440. Rajanya seorang Muslim bernama Bayanullah.
Kesultanan Islam kemudian semikin menyebarkan ajaran-ajarannya ke penduduk dan melalui pembauran, menggantikan Hindu sebagai kepercayaan utama pada akhir abad ke-16 di Jawa dan Sumatera. Hanya Bali yang tetap mempertahankan mayoritas Hindu. Di kepulauan-kepulauan di timur, rohaniawan-rohaniawan Kristen dan Islam diketahui sudah aktif pada abad ke-16 dan 17, dan saat ini ada mayoritas yang besar dari kedua agama di kepulauan-kepulauan tersebut.
Penyebaran Islam dilakukan melalui hubungan perdagangan di luar Nusantara; hal ini, karena para penyebar dakwah atau mubaligh merupakan utusan dari pemerintahan Islam yang datang dari luar Indonesia, maka untuk menghidupi diri dan keluarga mereka, para mubaligh ini bekerja melalui cara berdagang, para mubaligh inipun menyebarkan Islam kepada para pedagang dari penduduk asli, hingga para pedagang ini memeluk Islam dan meyebarkan pula ke penduduk lainnya, karena umumnya pedagang dan ahli kerajaan lah yang pertama mengadopsi agama baru tersebut. Kerajaan Islam penting termasuk di antaranya: Kerajaan Samudera Pasai, Kesultanan Banten yang menjalin hubungan diplomatik dengan negara-negara Eropa, Kerajaan Mataram, Kerajaan Iha, Kesultanan Ternate dan Kesultanan Tidore di Maluku.
Era kolonial.
Kolonisasi Portugis dan Spanyol.
Afonso (kadang juga ditulis Alfonso) de Albuquerque. Karena tokoh inilah, yang membuat kawasan Nusantara waktu itu dikenal oleh orang Eropa dan dimulainya Kolonisasi berabad-abad oleh Portugis bersama bangsa Eropa lain, terutama Inggris dan Belanda.
Dari Sungai Tejo yang bermuara ke Samudra Atlantik itulah armada Portugis mengarungi Samudra Atlantik, yang mungkin memakan waktu sebulan hingga tiga bulan, melewati Tanjung Harapan Afrika, menuju Selat Malaka. Dari sini penjelajahan dilanjutkan ke Kepulauan Maluku untuk mencari rempah-rempah, komoditas yang setara emas kala itu.
”Pada abad 16 saat petualangan itu dimulai biasanya para pelaut negeri Katolik itu diberkati oleh pastor dan raja sebelum berlayar melalui Sungai Tagus,” kata Teresa. Biara St Jeronimus atau Biara Dos Jeronimos dalam bahasa Portugis itu didirikan oleh Raja Manuel pada tahun 1502 di tempat saat Vasco da Gama memulai petualangan ke timur.
Museum Maritim atau orang Portugis menyebut Museu de Marinha itu didirikan oleh Raja Luis pada 22 Juli 1863 untuk menghormati sejarah maritim Portugis.
Selain patung di taman, lukisan Afonso de Albuquerque juga menjadi koleksi museum itu. Di bawah lukisan itu tertulis, ”Gubernur India 1509-1515. Peletak dasar Kerajaan Portugis di India yang berbasis di Ormuz, Goa, dan Malaka. Pionir kebijakan kekuatan laut sebagai kekuatan sentral kerajaan”. Berbagai barang perdagangan Portugis juga dipamerkan di museum itu, bahkan gundukan lada atau merica.
Ada sejumlah motivasi mengapa Kerajaan Portugis memulai petualangan ke timur. Ahli sejarah dan arkeologi Islam Uka Tjandrasasmita dalam buku Indonesia-Portugal: Five Hundred Years of Historical Relationship (Cepesa, 2002), mengutip sejumlah ahli sejarah, menyebutkan tidak hanya ada satu motivasi Kerajaan Portugis datang ke Asia. Ekspansi itu mungkin dapat diringkas dalam tiga kata bahasa Portugis, yakni "feitoria, fortaleza", dan "igreja". Arti harfiahnya adalah emas, kejayaan, dan gereja atau perdagangan, dominasi militer, dan penyebaran agama Katolik.
Menurut Uka, Albuquerque, Gubernur Portugis Kedua dari Estado da India, Kerajaan Portugis di Asia, merupakan arsitek utama ekspansi Portugis ke Asia. Dari Goa, ia memimpin langsung ekspedisi ke Malaka dan tiba di sana awal Juli 1511 membawa 15 kapal besar dan kecil serta 600 tentara. Ia dan pasukannya mengalahkan Malaka 10 Agustus 1511. Sejak itu Portugis menguasai perdagangan rempah-rempah dari Asia ke Eropa. Setelah menguasai Malaka, ekspedisi Portugis yang dipimpin Antonio de Abreu mencapai Maluku, pusat rempah-rempah.
Periode Kejayaan Portugis di Nusantara.
Periode 1511-1526, selama 15 tahun, Nusantara menjadi pelabuhan maritim penting bagi Kerajaan Portugis, yang secara reguler menjadi rute maritim untuk menuju Pulau Sumatera, Jawa, Banda, dan Maluku.
Pada tahun 1511 Portugis mengalahkan Kerajaan Malaka.
Pada tahun 1512 Portugis menjalin komunikasi dengan Kerajaan Sunda untuk menandatangani perjanjian dagang, terutama lada. Perjanjian dagang tersebut kemudian diwujudkan pada tanggal 21 Agustus 1522 dalam bentuk dokumen kontrak yang dibuat rangkap dua, satu salinan untuk raja Sunda dan satu lagi untuk raja Portugal. Pada hari yang sama dibangun sebuah prasasti yang disebut Prasasti Perjanjian Sunda-Portugal di suatu tempat yang saat ini menjadi sudut Jalan Cengkeh dan Jalan Kali Besar Timur I, Jakarta Barat. Dengan perjanjian ini maka Portugis dibolehkan membangun gudang atau benteng di Sunda Kelapa.
Pada tahun 1512 juga Afonso de Albuquerque mengirim Antonio Albreu dan Franscisco Serrao untuk memimpin armadanya mencari jalan ke tempat asal rempah-rempah di Maluku. Sepanjang perjalanan, mereka singgah di Madura, Bali, dan Lombok. Dengan menggunakan nakhoda-nakhoda Jawa, armada itu tiba di Kepulauan Banda, terus menuju Maluku Utara hingga tiba di Ternate.
Kehadiran Portugis di perairan dan kepulauan Indonesia itu telah meninggalkan jejak-jejak sejarah yang sampai hari ini masih dipertahankan oleh komunitas lokal di Nusantara, khususnya flores, Solor dan Maluku, di Jakarta Kampong Tugu yang terletak di bagian Utara Jakarta, antara Kali Cakung, pantai Cilincing dan tanah Marunda.
Bangsa Eropa pertama yang menemukan Maluku adalah Portugis, pada tahun 1512. Pada waktu itu 2 armada Portugis, masing-masing di bawah pimpinan Anthony d'Abreu dan Fransisco Serau, mendarat di Kepulauan Banda dan Kepulauan Penyu. Setelah mereka menjalin persahabatan dengan penduduk dan raja-raja setempat - seperti dengan Kerajaan Ternate di pulau Ternate, Portugis diberi izin untuk mendirikan benteng di Pikaoli, begitupula Negeri Hitu lama, dan Mamala di Pulau Ambon.Namun hubungan dagang rempah-rempah ini tidak berlangsung lama, karena Portugis menerapkan sistem monopoli sekaligus melakukan penyebaran agama Kristen.
Salah seorang misionaris terkenal adalah Fransiskus Xaverius. Tiba di Ambon 14 Februari 1546, kemudian melanjutkan perjalanan ke Ternate, tiba pada tahun 1547, dan tanpa kenal lelah melakukan kunjungan ke pulau-pulau di Kepulauan Maluku untuk melakukan penyebaran agama. Persahabatan Portugis dan Ternate berakhir pada tahun 1570. Peperangan dengan Sultan Babullah selama 5 tahun (1570-1575), membuat Portugis harus angkat kaki dari Ternate dan terusir ke Tidore dan Ambon.
Perlawanan rakyat Maluku terhadap Portugis, dimanfaatkan Belanda untuk menjejakkan kakinya di Maluku. Pada tahun 1605, Belanda berhasil memaksa Portugis untuk menyerahkan pertahanannya di Ambon kepada Steven van der Hagen dan di Tidore kepada Cornelisz Sebastiansz. Demikian pula benteng Inggris di Kambelo, Pulau Seram, dihancurkan oleh Belanda. Sejak saat itu Belanda berhasil menguasai sebagian besar wilayah Maluku.
Kedudukan Belanda di Maluku semakin kuat dengan berdirinya VOC pada tahun 1602, dan sejak saat itu Belanda menjadi penguasa tunggal di Maluku. Di bawah kepemimpinan Jan Pieterszoon Coen, Kepala Operasional VOC, perdagangan cengkih di Maluku sepunuh di bawah kendali VOC selama hampir 350 tahun. Untuk keperluan ini VOC tidak segan-segan mengusir pesaingnya; Portugis, Spanyol, dan Inggris. Bahkan puluhan ribu orang Maluku menjadi korban kebrutalan VOC.
kemudian mereka membangun benteng di Ternate tahun 1511, kemudian tahun 1512 membangun Benteng di Amurang Sulawesi Utara. Portugis kalah perang dengan Spanyol maka daerah Sulawesi Utara diserahkan dalam kekuasaan Spanyol (1560 hingga 1660). Kerajaan Portugis kemudian dipersatukan dengan Kerajaan Spanyol. (Baca buku :Sejarah Kolonial Portugis di Indonesia, oleh David DS Lumoindong). Abad 17 datang armada dagang VOC (Belanda) yang kemudian berhasil mengusir Portugis dari Ternate, sehingga kemudian Portugis mundur dan menguasai Timor timur (sejak 1515).
Kolonialisme dan Imperialisme mulai merebak di Indonesia sekitar abad ke-15, yaitu diawali dengan pendaratan bangsa Portugis di Malaka dan bangsa Belanda yang dipimpin Cornellis de Houtman pada tahun 1596, untuk mencari sumber rempah-rempah dan berdagang.
Perlawanan Rakyat terhadap Portugis.
Kedatangan bangsa Portugis ke Semenanjung Malaka dan ke Kepulauan Maluku merupakan perintah dari negaranya untuk berdagang.
Perlawanan Rakyat Minahasa terhadap Portugis.
Perjuangan perlawanan Rakyat Perserikatan Minahasa melawan Portugis telah berlangsung dari tahun 1512-1560, dengan gabungan perserikatan suku-suku di Minahasa maka mereka dapat mengusir Portugis. Portugis membangun beberapa Benteng pertahanan di Minahasa di antaranya di Amurang dan Kema.
Perlawanan Rakyat Malaka terhadap Portugis.
Pada tahun 1511, armada Portugis yang dipimpin oleh Albuquerque menyerang Kerajaan Malaka. Usaha perlawanan kolonial Portugis di Malaka yang terjadi pada tahun 1513 mengalami kegagalan karena kekuatan dan persenjataan Portugis lebih kuat. Pada tahun 1527, armada Demak di bawah pimpinan Fatahillah/Falatehan dapat menguasai Banten,Sunda Kelapa, dan Cirebon. Armada Portugis dapat dihancurkan oleh Fatahillah/Falatehan dan ia kemudian mengganti nama Sunda Kelapa menjadi Jayakarta yang artinya kemenangan besar, yang kemudian menjadi Jakarta.
Perlawanan rakyat Aceh terhadap Portugis.
Mulai tahun 1554 hingga tahun 1555, upaya Portugis tersebut gagal karena Portugis mendapat perlawanan keras dari rakyat Aceh. Pada saat Sultan Iskandar Muda berkuasa, Kerajaan Aceh pernah menyerang Portugis di Malaka pada tahun 1615 dan 1629.
Perlawanan Rakyat Maluku terhadap Portugis.
Bangsa Portugis pertama kali mendarat di Maluku pada tahun 1511. Kedatangan Portugis berikutnya pada tahun 1513. Akan tetapi, Ternate merasa dirugikan oleh Portugis karena keserakahannya dalam memperoleh keuntungan melalui usaha monopoli perdagangan rempah-rempah.
Pada tahun 1533, Sultan Ternate menyerukan kepada seluruh rakyat Maluku untuk mengusir Portugis di Maluku. Pada tahun 1570, rakyat Ternate yang dipimpin oleh Sultan Hairun dapat kembali melakukan perlawanan terhadap bangsa Portugis, namun dapat diperdaya oleh Portugis hingga akhirnya tewas terbunuh di dalam Benteng Duurstede. Selanjutnya dipimpin oleh Sultan Baabullah pada tahun 1574. Portugis diusir yang kemudian bermukim di Pulau Timor.
Garis waktu kolonialisasi.
Kolonisasi VOC.
Mulai tahun 1602 Belanda secara perlahan-lahan menjadi penguasa wilayah yang kini adalah Indonesia, dengan memanfaatkan perpecahan di antara kerajaan-kerajaan kecil yang telah menggantikan Majapahit. Satu-satunya yang tidak terpengaruh adalah Timor Portugis, yang tetap dikuasai Portugal hingga 1975 ketika berintegrasi menjadi provinsi Indonesia bernama Timor Timur. Belanda menguasai Indonesia selama hampir 350 tahun (antara 1602 dan 1945), kecuali untuk suatu masa pendek di mana sebagian kecil dari Indonesia dikuasai Britania setelah Perang Jawa Britania-Belanda dan masa penjajahan Jepang pada masa Perang Dunia II. Sewaktu menjajah Indonesia, Belanda mengembangkan Hindia Belanda menjadi salah satu kekuasaan kolonial terkaya di dunia. 350 tahun penjajahan Belanda bagi sebagian orang adalah mitos belaka karena wilayah Aceh baru ditaklukkan kemudian setelah Belanda mendekati kebangkrutannya.
Pada abad ke-17 dan 18 Hindia Belanda tidak dikuasai secara langsung oleh pemerintah Belanda namun oleh perusahaan dagang bernama Perusahaan Hindia Timur Belanda (bahasa Belanda: "Verenigde Oostindische Compagnie" atau VOC). VOC telah diberikan hak monopoli terhadap perdagangan dan aktivitas kolonial di wilayah tersebut oleh Parlemen Belanda pada tahun 1602. Markasnya berada di Batavia, yang kini bernama Jakarta.
Tujuan utama VOC adalah mempertahankan monopolinya terhadap perdagangan rempah-rempah di Nusantara. Hal ini dilakukan melalui penggunaan dan ancaman kekerasan terhadap penduduk di kepulauan-kepulauan penghasil rempah-rempah, dan terhadap orang-orang non-Belanda yang mencoba berdagang dengan para penduduk tersebut. Contohnya, ketika penduduk Kepulauan Banda terus menjual biji pala kepada pedagang Inggris, pasukan Belanda membunuh atau mendeportasi hampir seluruh populasi dan kemudian mempopulasikan pulau-pulau tersebut dengan pembantu-pembantu atau budak-budak yang bekerja di perkebunan pala.
VOC menjadi terlibat dalam politik internal Jawa pada masa ini, dan bertempur dalam beberapa peperangan yang melibatkan pemimpin Mataram dan Banten.
Kolonisasi pemerintah Belanda.
Era Napoleon (1800-1811).
Setelah VOC ("Vereenigde Oostindische Compagnie") jatuh bangkrut dan dibubarkan pada akhir abad ke-18, tepatnya adalah pada tahun 1 Januari 1800 dan setelah Belanda kalah Perang Eropa dan dikuasai Perancis, maka Hindia Belanda jatuh ke tangan Perancis, walaupun secara pemerintahan masih di bawah negara kesatuan Republik Belanda (hingga 1806), kemudian dilanjutkan Kerajaan Hollandia (hingga 1810). Sejak saat itu dimulailah perang perebutan kekuasaan antara Perancis (Belanda) dan Britania Raya, yang ditandai dengan peralihan kekuasaan beberapa wilayah Hindia Belanda dan perjanjian, antara lain Persetujuan Amiens hingga Kapitulasi Tuntang.
Dalam masa ini Hindia Belanda berturut-turut diperintah oleh Gubernur Jenderal Overstraten, Wiese, Daendels, dan yang terakhir adalah Janssens. Pada masa Daendels dibangunlah Jalan Raya Pos (jalur Pantura sekarang), kemudian meluaskan daerah jajahan hingga ke Lampung, namun kehilangan Ambon, Ternate dan Tidore yang direbut Britania. Tahun 1810 ketika Perancis menganeksasi Belanda, maka bendera Perancis dikibarkan di Batavia, dan Daendels kembali ke Eropa untuk berperang di bawah Napoleon. Janssens, penggantinya, tidak memerintah lama, karena Britania di bawah Lord Minto datang dan merebut Jawa dari Belanda-Perancis.
Interregnum Britania (1811-1816).
Setelah Britania menguasai Jawa, pemerintahan beralih sementara dari Belanda ke Britania, hingga akhir perang Napoleon pada 1816 ketika Britania harus mengembalikan Hindia Belanda kepada Kerajaan Belanda. Lord Minto menjadi Gubernur Jenderal pertama yang bermarkas di India, sedangkan Raffles diangkat menjadi Letnan Gubernur yang memimpin Jawa. Raffles kemudian membenahi pemerintahan di Jawa sesuai sistem pemerintahan Britania.
Salah satu penemuan penting pada pemerintahan Raffles adalah penemuan kembali Candi Borobudur, salah satu candi Buddha terbesar di dunia, dan Gunung Tambora di Sumbawa meletus, dengan korban langsung dan tidak langsung mencapai puluhan ribu jiwa
Pemerintahan Kerajaan Belanda (sejak 1816).
Setelah Kongres Wina mengakhiri Perang Napoleon dan mengembalikan Jawa ke Belanda, sejak 16 Agustus 1816 pemerintah Kerajaan Belanda berkuasa dan berdaulat penuh atas wilayah Hindia Belanda yang tertulis dalam Undang-Undang Kerajaan Belanda tahun 1814 dan diamendemen tahun 1848, 1872, dan 1922 menurut perkembangan wilayah Hindia Belanda, hingga 1942 ketika Jepang datang menyerbu dalam Perang Dunia II.
Dalam masa ini, terjadi pemberontakan besar di Jawa dan Sumatera, yang terkenal dengan Perang Diponegoro atau Perang Jawa, pada tahun 1825-1830, dan Perang Padri (1821-1837), dan perang-perang lainnya. Setelah tahun 1830 sistem tanam paksa yang dikenal sebagai "cultuurstelsel" dalam bahasa Belanda mulai diterapkan. Dalam sistem ini, para penduduk dipaksa menanam hasil-hasil perkebunan yang menjadi permintaan pasar dunia pada saat itu, seperti teh, kopi dll. Hasil tanaman itu kemudian diekspor ke mancanegara. Sistem ini membawa kekayaan yang besar kepada para pelaksananya - baik yang Belanda maupun yang Indonesia. Sistem tanam paksa ini adalah monopoli pemerintah dan dihapuskan pada masa yang lebih bebas setelah 1870.
Pada 1901 pihak Belanda mengadopsi apa yang mereka sebut Politik Etis (bahasa Belanda: "Ethische Politiek"), yang termasuk investasi yang lebih besar dalam pendidikan bagi orang-orang pribumi, dan sedikit perubahan politik. Di bawah gubernur-jenderal J.B. van Heutsz pemerintah Hindia Belanda memperpanjang kekuasaan kolonial secara langsung di sepanjang Hindia Belanda, dan dengan itu mendirikan fondasi bagi negara Indonesia saat ini.
Gerakan nasionalisme.
Pada 1905 gerakan nasionalis yang pertama, Serikat Dagang Islam dibentuk dan kemudian diikuti pada tahun 1908 oleh gerakan nasionalis berikutnya, Budi Utomo. Belanda merespon hal tersebut setelah Perang Dunia I dengan langkah-langkah penindasan. Para pemimpin nasionalis berasal dari kelompok kecil yang terdiri dari profesional muda dan pelajar, yang beberapa di antaranya telah dididik di Belanda. Banyak dari mereka yang dipenjara karena kegiatan politis, termasuk Presiden Indonesia yang pertama, Soekarno.
Perang Dunia II.
Pada Mei 1940, awal Perang Dunia II, Belanda diduduki oleh Nazi Jerman. Hindia Belanda mengumumkan keadaan siaga dan di Juli mengalihkan ekspor untuk Jepang ke Amerika Serikat dan Britania. Negosiasi dengan Jepang yang bertujuan untuk mengamankan persediaan bahan bakar pesawat gagal di Juni 1941, dan Jepang memulai penaklukan Asia Tenggara di bulan Desember tahun itu. Di bulan yang sama, faksi dari Sumatra menerima bantuan Jepang untuk mengadakan revolusi terhadap pemerintahan Belanda. Pasukan Belanda yang terakhir dikalahkan Jepang pada Maret 1942.
Pendudukan Jepang.
Pada Juli 1942, Soekarno menerima tawaran Jepang untuk mengadakan kampanye publik dan membentuk pemerintahan yang juga dapat memberikan jawaban terhadap kebutuhan militer Jepang. Soekarno, Mohammad Hatta, dan para Kyai memperoleh penghormatan dari Kaisar Jepang pada tahun 1943. Tetapi, pengalaman dari penguasaan Jepang di Indonesia sangat bervariasi, tergantung di mana seseorang hidup dan status sosial orang tersebut. Bagi yang tinggal di daerah yang dianggap penting dalam peperangan, mereka mengalami siksaan, terlibat perbudakan seks, penahanan sembarang dan hukuman mati, dan kejahatan perang lainnya. Orang Belanda dan campuran Indonesia-Belanda merupakan target sasaran dalam penguasaan Jepang.
Pada Maret 1945 Jepang membentuk Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI). Pada pertemuan pertamanya di bulan Mei, Soepomo membicarakan integrasi nasional dan melawan individualisme perorangan; sementara itu Muhammad Yamin mengusulkan bahwa negara baru tersebut juga sekaligus mengklaim Sarawak, Sabah, Malaya, Portugis Timur, dan seluruh wilayah Hindia Belanda sebelum perang.
Pada 9 Agustus 1945 Soekarno, Hatta dan Radjiman Widjodiningrat diterbangkan ke Vietnam untuk bertemu Marsekal Terauchi. Mereka dikabarkan bahwa pasukan Jepang sedang menuju kehancuran tetapi Jepang menginginkan kemerdekaan Indonesia pada 24 Agustus.
Era kemerdekaan.
Proklamasi kemerdekaan.
Mendengar kabar bahwa Jepang tidak lagi mempunyai kekuatan untuk membuat keputusan seperti itu pada 16 Agustus, Soekarno membacakan "Proklamasi" pada hari berikutnya. Kabar mengenai proklamasi menyebar melalui radio dan selebaran sementara pasukan militer Indonesia pada masa perang, Pasukan Pembela Tanah Air (PETA), para pemuda, dan lainnya langsung berangkat mempertahankan kediaman Soekarno.
Pada 18 Agustus 1945 Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) melantik Soekarno sebagai Presiden dan Mohammad Hatta sebagai Wakil Presiden dengan menggunakan konstitusi yang dirancang beberapa hari sebelumnya. Kemudian dibentuk Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) sebagai parlemen sementara hingga pemilu dapat dilaksanakan. Kelompok ini mendeklarasikan pemerintahan baru pada 31 Agustus dan menghendaki Republik Indonesia yang terdiri dari 8 provinsi: Sumatra, Kalimantan (tidak termasuk wilayah Sabah, Sarawak dan Brunei), Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sulawesi, Maluku (termasuk Papua) dan Nusa Tenggara.
Perang kemerdekaan.
Dari 1945 hingga 1949, persatuan kelautan Australia yang bersimpati dengan usaha kemerdekaan, melarang segala pelayaran Belanda sepanjang konflik ini agar Belanda tidak mempunyai dukungan logistik maupun suplai yang diperlukan untuk membentuk kembali kekuasaan kolonial.
Usaha Belanda untuk kembali berkuasa dihadapi perlawanan yang kuat. Setelah kembali ke Jawa, pasukan Belanda segera merebut kembali ibukota kolonial Batavia, akibatnya para nasionalis menjadikan Yogyakarta sebagai ibukota mereka. Pada 27 Desember 1949 (lihat artikel tentang 27 Desember 1949), setelah 4 tahun peperangan dan negosiasi, Ratu Juliana dari Belanda memindahkan kedaulatan kepada pemerintah Federal Indonesia. Pada 1950, Indonesia menjadi anggota ke-60 PBB.
Demokrasi parlementer.
Tidak lama setelah itu, Indonesia mengadopsi undang-undang baru yang terdiri dari sistem parlemen di mana dewan eksekutifnya dipilih oleh dan bertanggung jawab kepada parlemen atau MPR. MPR terbagi kepada partai-partai politik sebelum dan sesudah pemilu pertama pada tahun 1955, sehingga koalisi pemerintah yang stabil susah dicapai.
Peran Islam di Indonesia menjadi hal yang rumit. Soekarno lebih memilih negara sekuler yang berdasarkan Pancasila sementara beberapa kelompok Muslim lebih menginginkan negara Islam atau undang-undang yang berisi sebuah bagian yang menyaratkan umat Islam takluk kepada hukum Islam.Demokrasi Parlementer, adalah suatu demokrasi yang menempatkan kedudukan badan legislatif lebih tinggi daripada badan eksekutif. Kepala pemerintahan dipimpin oleh seorang Perdana Menteri. Perdana menteri dan menteri-menteri dalam kabinet diangkat dan diberhentikan oleh parlemen. Dalam demokrasi parlementer Presiden menjabat sebagai kepala negara.
Demokrasi Terpimpin.
Pemberontakan yang gagal di Sumatera, Sulawesi, Jawa Barat dan pulau-pulau lainnya yang dimulai sejak 1958, ditambah kegagalan MPR untuk mengembangkan konstitusi baru, melemahkan sistem parlemen Indonesia. Akibatnya pada 1959 ketika Presiden Soekarno secara unilateral membangkitkan kembali konstitusi 1945 yang bersifat sementara, yang memberikan kekuatan presidensil yang besar, dia tidak menemui banyak hambatan.
Dari 1959 hingga 1965, Presiden Soekarno berkuasa dalam rezim yang otoriter di bawah label "Demokrasi Terpimpin". Dia juga menggeser kebijakan luar negeri Indonesia menuju non-blok, kebijakan yang didukung para pemimpin penting negara-negara bekas jajahan yang menolak aliansi resmi dengan Blok Barat maupun Blok Uni Soviet. Para pemimpin tersebut berkumpul di Bandung, Jawa Barat pada tahun 1955 dalam KTT Asia-Afrika untuk mendirikan fondasi yang kelak menjadi Gerakan Non-Blok.
Pada akhir 1950-an dan awal 1960-an, Soekarno bergerak lebih dekat kepada negara-negara komunis Asia dan kepada Partai Komunis Indonesia (PKI) di dalam negeri. Meski PKI merupakan partai komunis terbesar di dunia di luar Uni Soviet dan China, dukungan massanya tak pernah menunjukkan penurutan ideologis kepada partai komunis seperti di negara-negara lainnya.
Nasib Irian Barat.
Pada saat kemerdekaan, pemerintah Belanda mempertahankan kekuasaan terhadap belahan barat pulau Nugini (Papua), dan mengizinkan langkah-langkah menuju pemerintahan-sendiri dan pendeklarasian kemerdekaan pada 1 Desember 1961.
Negosiasi dengan Belanda mengenai penggabungan wilayah tersebut dengan Indonesia gagal, dan pasukan penerjun payung Indonesia mendarat di Irian pada 18 Desember sebelum kemudian terjadi pertempuran antara pasukan Indonesia dan Belanda pada 1961 dan 1962. Pada 1962 Amerika Serikat menekan Belanda agar setuju melakukan perbincangan rahasia dengan Indonesia yang menghasilkan Perjanjian New York pada Agustus 1962, dan Indonesia mengambil alih kekuasaan terhadap Irian Jaya pada 1 Mei 1963.
Konfrontasi Indonesia-Malaysia.
Soekarno menentang pembentukan Federasi Malaysia dan menyebut bahwa hal tersebut adalah sebuah "rencana neo-kolonial" untuk mempermudah rencana komersial Inggris di wilayah tersebut. Selain itu dengan pembentukan Federasi Malaysia, hal ini dianggap akan memperluas pengaruh imperialisme negara-negara Barat di kawasan Asia dan memberikan celah kepada negara Inggris dan Australia untuk memengaruhi perpolitikan regional Asia. Menanggapi keputusan PBB untuk mengakui kedaulatan Malaysia dan menjadikan Malaysia anggota tidak tetap Dewan Keamanan PBB, presiden Soekarno mengumumkan pengunduran diri negara Indonesia dari keanggotaan PBB pada tanggal 20 Januari 1965 dan mendirikan Konferensi Kekuatan Baru (CONEFO) sebagai tandingan PBB dan GANEFO sebagai tandingan Olimpiade. Pada tahun itu juga konfrontasi ini kemudian mengakibatkan pertempuran antara pasukan Indonesia dan Malaysia (yang dibantu oleh Inggris).
Gerakan 30 September.
Hingga 1965, PKI telah menguasai banyak dari organisasi massa yang dibentuk Soekarno untuk memperkuat dukungan untuk rezimnya dan, dengan persetujuan dari Soekarno, memulai kampanye untuk membentuk "Angkatan Kelima" dengan mempersenjatai pendukungnya. Para petinggi militer menentang hal ini.
Pada 30 September 1965, enam jenderal senior dan beberapa orang lainnya dibunuh dalam upaya kudeta yang disalahkan kepada para pengawal istana yang loyal kepada PKI. Panglima Komando Strategi Angkatan Darat saat itu, Mayjen Soeharto, menumpas kudeta tersebut dan berbalik melawan PKI. Soeharto lalu menggunakan situasi ini untuk mengambil alih kekuasaan. Lebih dari puluhan ribu orang-orang yang dituduh komunis kemudian dibunuh. Jumlah korban jiwa pada 1966 mencapai setidaknya 500.000; yang paling parah terjadi di Jawa dan Bali.
Era Orde Baru.
Setelah Soeharto menjadi Presiden, salah satu pertama yang dilakukannya adalah mendaftarkan Indonesia menjadi anggota PBB lagi. Indonesia pada tanggal 19 September 1966 mengumumkan bahwa Indonesia "bermaksud untuk melanjutkan kerjasama dengan PBB dan melanjutkan partisipasi dalam kegiatan-kegiatan PBB", dan menjadi anggota PBB kembali pada tanggal 28 September 1966, tepat 16 tahun setelah Indonesia diterima pertama kalinya.
Pada 1968, MPR secara resmi melantik Soeharto untuk masa jabatan 5 tahun sebagai presiden, dan dia kemudian dilantik kembali secara berturut-turut pada tahun 1973, 1978, 1983, 1988, 1993, dan 1998.
Presiden Soeharto memulai "Orde Baru" dalam dunia politik Indonesia dan secara dramatis mengubah kebijakan luar negeri dan dalam negeri dari jalan yang ditempuh Soekarno pada akhir masa jabatannya. Orde Baru memilih perbaikan dan perkembangan ekonomi (Pelita) sebagai tujuan utamanya dan menempuh kebijakannya melalui struktur administratif yang didominasi militer namun dengan nasihat dari ahli ekonomi didikan Barat. Selama masa pemerintahannya, kebijakan-kebijakan ini, dan pengeksploitasian sumber daya alam secara besar-besaran menghasilkan pertumbuhan ekonomi yang besar namun tidak merata di Indonesia. Contohnya, jumlah orang yang kelaparan dikurangi dengan besar pada tahun 1970-an dan 1980-an.
Irian Jaya.
Setelah menolak supervisi dari PBB, pemerintah Indonesia melaksanakan ""Act of Free Choice"" (Aksi Pilihan Bebas) di Irian Jaya pada 1969 di mana 1.025 wakil kepala-kepala daerah Irian dipilih dan kemudian diberikan latihan dalam bahasa Indonesia. Mereka secara konsensus akhirnya memilih bergabung dengan Indonesia. Sebuah resolusi Sidang Umum PBB kemudian memastikan perpindahan kekuasaan kepada Indonesia. Penolakan terhadap pemerintahan Indonesia menimbulkan aktivitas-aktivitas gerilya berskala kecil pada tahun-tahun berikutnya setelah perpindahan kekuasaan tersebut. Dalam atmosfer yang lebih terbuka setelah 1998, pernyataan-pernyataan yang lebih eksplisit yang menginginkan kemerdekaan dari Indonesia telah muncul.
Timor Timur.
Dari 1596 hingga 1975, Timor Timur adalah sebuah jajahan Portugis di pulau Timor yang dikenal sebagai Timor Portugis dan dipisahkan dari pesisir utara Australia oleh Laut Timor. Akibat kejadian politis di Portugal, pejabat Portugal secara mendadak mundur dari Timor Timur pada 1975. Dalam pemilu lokal pada tahun 1975, Fretilin, sebuah partai yang dipimpin sebagian oleh orang-orang yang membawa paham Marxisme, dan UDT, menjadi partai-partai terbesar, setelah sebelumnya membentuk aliansi untuk mengkampanyekan kemerdekaan dari Portugal.
Pada 7 Desember 1975, pasukan Indonesia masuk ke Timor Timur dalam sebuah operasi militer yang disebut "Operasi Seroja". Indonesia, yang mempunyai dukungan material dan diplomatik, dibantu peralatan persenjataan yang disediakan Amerika Serikat dan Australia, berharap dengan memiliki Timor Timur mereka akan memperoleh tambahan cadangan minyak dan gas alam, serta lokasi yang strategis.
Pada masa-masa awal, pihak militer Indonesia (ABRI) membunuh hampir 200.000 warga Timor Timur — melalui pembunuhan, pemaksaan kelaparan dan lain-lain. Banyak pelanggaran HAM yang terjadi saat Timor Timur berada dalam wilayah Indonesia.
Pada 30 Agustus 1999, rakyat Timor Timur memilih untuk memisahkan diri dari Indonesia dalam
sebuah pemungutan suara yang diadakan PBB. Sekitar 99% penduduk yang berhak memilih turut serta; 3/4-nya memilih untuk merdeka. Segera setelah hasilnya diumumkan, dikabarkan bahwa pihak militer Indonesia melanjutkan pengrusakan di Timor Timur, seperti merusak infrastruktur di daerah tersebut.
Pada Oktober 1999, MPR membatalkan dekret 1976 yang mengintegrasikan Timor Timur ke wilayah Indonesia, dan Otorita Transisi PBB (UNTAET) mengambil alih tanggung jawab untuk memerintah Timor Timur sehingga kemerdekaan penuh dicapai pada Mei 2002 sebagai negara Timor Leste.
Krisis ekonomi.
Pada pertengahan 1997, Indonesia diserang krisis keuangan dan ekonomi Asia (untuk lebih jelas lihat: Krisis finansial Asia), disertai kemarau terburuk dalam 50 tahun terakhir dan harga minyak, gas dan komoditas ekspor lainnya yang semakin jatuh. Rupiah jatuh, inflasi meningkat tajam, dan perpindahan modal dipercepat. Para demonstran, yang awalnya dipimpin para mahasiswa, meminta pengunduran diri Soeharto. Di tengah gejolak kemarahan massa yang meluas, serta ribuan mahasiswa yang menduduki gedung DPR/MPR, Soeharto mengundurkan diri pada 21 Mei 1998, tiga bulan setelah MPR melantiknya untuk masa bakti ketujuh. Soeharto kemudian memilih sang Wakil Presiden, B. J. Habibie, untuk menjadi presiden ketiga Indonesia.
Era reformasi.
Pemerintahan Habibie.
Presiden Habibie segera membentuk sebuah kabinet. Salah satu tugas pentingnya adalah kembali mendapatkan dukungan dari Dana Moneter Internasional dan komunitas negara-negara donor untuk program pemulihan ekonomi. Dia juga membebaskan para tahanan politik dan mengurangi kontrol pada kebebasan berpendapat dan kegiatan organisasi.
Pemerintahan Wahid.
Pemilu untuk MPR, DPR, dan DPRD diadakan pada 7 Juni 1999. PDI Perjuangan pimpinan putri Soekarno, Megawati Sukarnoputri keluar menjadi pemenang pada pemilu parlemen dengan mendapatkan 34% dari seluruh suara; Golkar (partai Soeharto - sebelumnya selalu menjadi pemenang pemilu-pemilu sebelumnya) memperoleh 22%; Partai Persatuan Pembangunan pimpinan Hamzah Haz 12%; Partai Kebangkitan Bangsa pimpinan Abdurrahman Wahid (Gus Dur) 10%. Pada Oktober 1999, MPR melantik Abdurrahman Wahid sebagai presiden dan Megawati sebagai wakil presiden untuk masa bakti 5 tahun. Wahid membentuk kabinet pertamanya, Kabinet Persatuan Nasional pada awal November 1999 dan melakukan "reshuffle" kabinetnya pada Agustus 2000.
Pemerintahan Presiden Wahid meneruskan proses demokratisasi dan perkembangan ekonomi di bawah situasi yang menantang. Di samping ketidakpastian ekonomi yang terus berlanjut, pemerintahannya juga menghadapi konflik antar etnis dan antar agama, terutama di Aceh, Maluku, dan Papua. Di Timor Barat, masalah yang ditimbulkan rakyat Timor Timur yang tidak mempunyai tempat tinggal dan kekacauan yang dilakukan para militan Timor Timur pro-Indonesia mengakibatkan masalah-masalah kemanusiaan dan sosial yang besar. MPR yang semakin memberikan tekanan menantang kebijakan-kebijakan Presiden Wahid, menyebabkan perdebatan politik yang meluap-luap.
Pemerintahan Megawati.
Pada Sidang Umum MPR pertama pada Agustus 2000, Presiden Wahid memberikan laporan pertanggung jawabannya. Pada 29 Januari 2001, ribuan demonstran menyerbu MPR dan meminta Presiden agar mengundurkan diri dengan alasan keterlibatannya dalam skandal korupsi. Di bawah tekanan dari MPR untuk memperbaiki manajemen dan koordinasi di dalam pemerintahannya, dia mengedarkan keputusan presiden yang memberikan kekuasaan negara sehari-hari kepada wakil presiden Megawati. Megawati mengambil alih jabatan presiden tak lama kemudian. Kabinet pada masa pemerintahan Megawati disebut dengan Kabinet Gotong Royong.
Tahun 2002, Masa pemerintahan ini mendapat pukulan besar ketika Pulau Sipadan dan Ligitan lepas dari NKRI berdasarkan keputusan Mahkamah Internasional.
Pemerintahan Yudhoyono.
Pada 2004, pemilu satu hari terbesar di dunia diselenggarakan, dengan Susilo Bambang Yudhoyono terpilih sebagai presiden pertama yang dipilih secara langsung oleh rakyat, kemudian membentuk Kabinet Indonesia Bersatu. Pemerintah ini pada awal masa kerjanya telah menerima berbagai cobaan dan tantangan besar, seperti gempa bumi besar di Aceh dan Nias pada Desember 2004 yang meluluh lantakkan sebagian dari Aceh serta gempa bumi lain pada awal 2005 yang mengguncang Sumatera.
Pada 17 Juli 2005, sebuah kesepakatan bersejarah berhasil dicapai antara pemerintah Indonesia dengan Gerakan Aceh Merdeka yang bertujuan mengakhiri konflik berkepanjangan selama 30 tahun di wilayah Aceh.

</doc>
<doc id="450549" url="?curid=450549" title="Ellen Axson Wilson">
Ellen Axson Wilson

Ellen Axson Wilson () adalah istri dari presiden Amerika Serikat Woodrow Wilson. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari 4 Maret 1913 hingga kematiannya pada tahun 1914.

</doc>
<doc id="450554" url="?curid=450554" title="Edith Bolling Galt Wilson">
Edith Bolling Galt Wilson

Edith Bolling Galt Wilson () adalah istri dari presiden Amerika Serikat, Woodrow Wilson. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1915 hingga tahun 1921.

</doc>
<doc id="450558" url="?curid=450558" title="Suku Kuman">
Suku Kuman

Suku Kuman (bahasa Yunani Bizantium: "Κο(υ)μάνοι"/"Ko(u)manoi", , bahasa Turkik: "Kuman") atau adalah bangsa Turkik nomaden yang pada pertengahan abad ke-10 bermigrasi dari Mongolia ke arah barat. Berkebalikan dengan bangsa Turki Oğuz (Turkmen/Oğuz), suku Kuman berjalan menuju utara Laut Kaspia lalu ke barat. Keturunan cabang suku Kipchak ini dapat ditemukan di Krim, Turki, Bulgaria, Rumania, Moldavia dan Hongaria. Mereka menuturkan bahasa Kipchak Kuman, yang berhubungan dekat dengan bahasa Kipchak.
Bangsa ini amat istimewa karena mereka amat sedikit mewarisi ciri-ciri wajah khas Mongolia. Sumber-sumber Rusia menyebutkan tentang bangsa Turkik yang memiliki ciri-ciri khusus: rambut pirang (hitam) dan mata biru, tak seperti bangsa Turkik lainnya. Dalam dialek Turki Kipchak, kata Kuman berarti 'pucat'.

</doc>
<doc id="450559" url="?curid=450559" title="Patience Dabany">
Patience Dabany

Patience Dabany () adalah penyanyi dan musisi asal Gabon. Ia sebelumnya menikah dengan Presiden Gabon, Omar Bongo Ondimba dari tahun 1959 hingga tahun 1986. Ia juga merupakan ibu dari presiden Gabon Alain Bernard Bongo.

</doc>
<doc id="450569" url="?curid=450569" title="Direktorat Jenderal Amerika dan Eropa">
Direktorat Jenderal Amerika dan Eropa

Direktorat Jenderal Amerika dan Eropa adalah salah satu direktorat jenderal yang membawahi beberapa direktorat dalam Kementerian Luar Negeri yang mempunyai tugas menjalankan perumusan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang hubungan dan politik luar negeri untuk kawasan Amerika dan Eropa. Direktorat Jenderal Amerika dan Eropa mempunyai pimpinan yang disebut sebagai Direktur Jenderal Amerika dan Eropa yang sekarang dijabat oleh Muhammad Anshor

</doc>
<doc id="450586" url="?curid=450586" title="Direktorat Amerika Utara dan Tengah Kementerian Luar Negeri Indonesia">
Direktorat Amerika Utara dan Tengah Kementerian Luar Negeri Indonesia

Direktorat Amerika Utara dan Tengah Kementerian Luar Negeri adalah sebuah direktorat yang berada di bawah Direktorat Jenderal Amerika dan Eropa Kementerian Luar Negeri yang mempunyai tugas menjalankan sebagian tugas dari Direktorat Jenderal Amerika dan Eropa di bidang hubungan dan politik luar negeri Indonesia dengan negara-negara di kawasan Amerika Utara dan Tengah. Direktorat Amerika Utara dan Tengah mempunyai pimpinan yang disebut sebagai Direktur Amerika Utara dan Tengah yang sekarang dijabat oleh Drs. Bunyan Saptomo, MA

</doc>
<doc id="450590" url="?curid=450590" title="Guillaume Louis Baud">
Guillaume Louis Baud

Guillaume Louis Baud, () adalah politikus berkebangsaan Belanda. Ia adalah keponakan Jean Chrétien Baud, yang merupakan salah satu Gubernur Jenderal Hindia Belanda.
Pendidikan.
Pada tahun 1823, setelah 4 tahun bekerja di kantor perlindungan hipotek, Baud diangkat sebagai pegawai negeri kelas 5 untuk dinas di Hindia. Pada tahun 1824, ia diangkat sebagai sekretaris umum.
Karier.
Pada bulan April 1830, Baud diangkat sebagai pegawai kelas satu sebagai sekretaris Kedu dan pernah memerintah daerah ini untuk sementara waktu. Seorang mantan pemberontak, Djaja Sindergh menyerang Baud dan membuatnya terluka parah dengan kelewangnya. Kepala Sindergh diberikan oleh pimpinan setempat kepada Baud.
Pada tahun 1833, Baud diangkat sebagai residen Kediri; bersama dengan GubJend. Johannes van den Bosch ia mendapatkan reputasi tinggi di kalangan pemerintah Hindia Belanda karena Baud adalah pendukung Tanam Paksa. Pada tahun 1838, ia diangkat sebagai residen Semarang. 3 tahun kemudian ia diangkat sebagai direktur departemen budaya, dan kembali ke Belanda pada tahun 1845 karena masalah kesehatan.
Pada tanggal 21 November 1848, Baud diangkat sebagai menteri jajahan. Ia memegang jabatan ini di Kabinet De Kempenaer/Donker Curtius dan setelah setengah tahun ia mengundurkan diri akibat perbedaan pendapat dengan mitranya. Ia berpendapat bahwa Staten-Generaal tidak harus ikut campur dengan politik penjajahan dan antara tahun 1850-1866, berkali-kali ia gagal dalam pemilihan GubJend. dan Menteri Jajahan dalam Kabinet Van Hall/Van Heemstra. Ia kemudian ditunjuk ke dinas luar biasa di dewan negara, dengan ikut dalam majelis yang menangani urusan jajahan dan keuangan. Pada tahun 1858, Baud meminta pemberhentian dari Dewan Negara.
Penghargaan dan komisi.
Baud adalah komandan di Orde Singa Belanda (1849), perwira besar di Orde Mahkota Ek (1855) dan pada tahun 1867 menjadi komisaris kerajaan di Nederlandse Handelsmaatschappij. Baud adalah salah satu pendiri Oost- en West-Indische Opvoedingmaatschappij dan menjadi pimpinannya antara tahun 1851-1886.
Keluarga.
Dari pernikahannya dengan Wilhelmina Jacobina Theodora Couperus, Guillaume Louis Baud memiliki 2 putera dan 3 puteri, yakni: Jan Carel Willem Ricus Theodore Baud, Maria Catharina Baud, Wilhelmina Jacobina Theodora Baud, Georgine Gerardina Baud, dan François Marie Baud.

</doc>
<doc id="450599" url="?curid=450599" title="Ai Lop Yu Pul">
Ai Lop Yu Pul

Ai Lop Yu Pul adalah film Indonesia yang dirilis pada 10 Desember 2009 dengan disutradarai oleh Winaldha E. Melalatoa dan dibintangi oleh Ricky Harun, Oxcerila Paryana, Didi Petet, Anna Shirley, Ria Irawan, Subarkah Hadisarjana, Rahman Yakob, dan Mike Muliadro.
Sinopsis.
Kios Emak (Anna Shirley) diledakkan gerombolan penagih hutang yang dipimpin oleh Beno (Mike Muliadro) dengan menggunakan petasan. Topan (Ricky Harun) sangat marah atas kejadian itu dan berniat membalas perlakuan Beno dan kawan-kawan yang dipimpin oleh Satyo (Didi Petet). Maka Satyo pun jadi target balas dendam Topan. Dalam melakukan aksinya bukan Cuma gagal, malah dapat masalah. Saat sedang masuk ke rumah Satyo, ia malah tertimpa Indah (Oxcerila Paryana), anak Satyo yang sedang berniat kabur dari rumah. Rencana mereka berdua pun nyaris gagal. Indah bersiasat seolah disandera oleh Topan dan berhasil lari dari rumah setelah mereka melumpuhkan Beno dan kawan-kawan.
Mereka pun kabur bersama. Topan yang takut ditangkap polisi terpaksa ikut Indah yang ternyata ingin memberikan ayahnya pelajaran karena ingin kawin lagi. Dengan saling bermusuhan, mereka kabur ke Jakarta. Melewati berbagai masalah, akhirnya mereka terpisah setelah Indah ditemukan oleh ayahnya. Meski terlambat menyadari namun benih cinta sudah terlanjur tumbuh di hati mereka.
Pemeran.
-Ricky Harun = Topan
-Oxcerila Paryana = Indun
-Didi Petet = Satyo
-Mike Muliadro = Beno
-Opi Bachtiar = Budi
-Ence Bagus = Eko
-Anna Shirley = Emak
-Subarkah Hadisarjana = Pemilik kontrakan
-Rahman Yakob = Pemilik bengkel
-Ria Irawan = Teman baik emak

</doc>
<doc id="450601" url="?curid=450601" title="Air Terjun Pengantin">
Air Terjun Pengantin

Air Terjun Pengantin adalah film jagal dari Indonesia yang dirilis pada 3 Desember 2009 yang disutradarai oleh Rizal Mantovani dan dibintangi oleh Tamara Bleszynski, Marcel Chandrawinata, Mirasih Tyas Endah, Kieran Shidu, Navy Rizky Tavania, dan Andrew Ralph Roxburgh.
Sinopsis.
Film diawali dengan dukun ilmu hitam bertopeng yang menculik seorang wanita untuk dijadikan pengantinnya. Sang dukun dikejar warga setempat hingga ia terpojok ke sebuah air terjun. Karena wanita disebelahnya terus memberontak, sang dukun melempar wanita itu ke air terjun. Lalu, sang dukun menyusulnya jatuh, dan dukun yang masih hidup itu melihat wanitanya yang sudah meninggal dan frustasi, lalu membunuh seluruh warga.
Tiara (Tamara Bleszynski) adalah seorang mantan atlet wushu karena kecelakaan yang membuat dirinya mengalami phobia terhadap gelap. Untuk menyegarkan diri, Tiara dan kekasihnya Lilo (Kieran Shidu) mengajak sepupunya Mandy (Navy Rizky Tavania) untuk pergi berlibur bersama teman-teman Mandy, yaitu; Amy (Mirasih Tyas Endah), Dynar(Nanie Darham), Bram (Andrew Ralph Roxburgh), Icang (Marcel Chandrawinata) dan Statchie (Jenny Cortez). Kedelapan orang ini menaiki dua buah kapal untuk sampai ke Pulau Pengantin yang berisikan Air Terjun Pengantin, sebuah air terjun yang apabila kita mengharapkan sesuatu disana, nanti akan terjadi. Ditengah perjalanan ke Air Terjun, Lilo menceritakan asal muasal nama Pulau Pengantin yang terjadi di awal film. Setelah bermain sejenak di pantai, mereka menuju ke Air Terjun Pengantin dengan doa mereka masing-masing. Dinar yang kembali duluan untuk beristirahat, dibunuh oleh Jelangkung Mancung, nama alias penjahat dan dukun (yang tertulis di kredit pembuka film) di kapal setelah nakhoda kapal dibunuh. Lalu, Dynar terbangun di rumah sang dukun dan disiksa sebelum kepalanya ditancapkan sebuah golok. Statchie juga merasakan hal yang sama namun tidak diindahkannya.
Setelah bermain di Air Terjun Pengantin, mereka berjalan disekitar hutan dan menemukan Pabrik Pengalengan Ikan yang sudah ditutup. Karena kecapekan, Lilo dan Tiara tidak ikut yang lainnya untuk mengeksplorasi Pabrik itu. Mereka berlima melihat ada pancuran disana dan para cewek segera mandi. Karena Icang yang diketahui mengintip mereka mandi, mereka memutuskan untuk menyudahinya. Tapi Stacy, pacar Bram, masih ingin lebih lama. Brampun menemaninya dan Amy serta Mandy pergi duluan. Bram dan Statchie dibunuh oleh Jelangkung Mancung dan tubuh mereka dibawa ke rumah si dukun, namun mayat Statchie dipisahkan dari mayat Bram karena mayat Statchie harus dipisah. Icang yang disuruh menunggu Bram, melihat tempat pancuran yang bermandikan darah dan mengikuti jejak darah yang membawanya ke tempat si dukun. Icang melihat semua pembunuhan itu dan segera lari ketakutan ke dermaga. Ia menceritakan semuanya, kecuali Tiara, lainnya berjaga dengan senjata dan memasuki pulau kembali untuk membuktikan kebenaran cerita Icang. Sore menjadi malam, Tiara yang berada di kapal diserang Jelangkung Mancung dan Tiara kabur ke dalam Pulau dan bersembunyi dan menemukan mayat Statchie yang sudah berpindah kehutan.
Lilo, Icang, Amy, dan Mandy menemukan rumah dukun dan melihat mayat teman-teman mereka. Mereka panik dan lari menuju dermaga. Ketika berada di hutan, Lilo terbunuh. Ketiga yang lainpun berlari lagi dan memutuskan untuk bersembunyi di rumah si dukun. Disana Icang nekat berkelahi dengan Jelangkung Mancung yang akhirnya membunuh Icang. Tapi kesempatan itu digunakan Mandy dan Amy untuk kabur dan berlari. Tiara ditemukan oleh si dukun dan berakhir dibuat pingsan. Tiara terbangun dan menemukan dirinya diikat di pohon yang berada di tengah-tengah Air Terjun Pengantin. Rupanya sang dukun mengira Tiara adalah pengantinnya dan Tiara diberikan ritual seperti ini. Untuk membereskan sisanya, Jelangkung Mancung pergi ke dalam lagi untuk membunuh Mandy dan Amy. Terjadilah pengejaran, Mandy berhasil kabur dan Amy mengorbankan dirinya untuk dibunuh sang dukun. Tiara berhasil meloloskan diri dari air terjun dan kembali ke kapal dan membawa alat tajam. Ia sempat bertemu Mandy, tetapi keduanya ditarik oleh sang dukun ke air terjun lagi.
Tiara dan Jelangkung Mancungpun menyelesaikan pertarungan mereka. Tiara bertanya apa kesalahan mereka, dan dukun itu menjawab bahwa satu-satunya kesalahan mereka adalah mendatangi dirinya. Lalu, sang dukun ditusuk oleh Mandy diperut, tetapi ternyata dukun itu punya ilmu kebal. Tiarapun mengambil gunting yang ada disakunya dan menancapkannnya ke kepala sang dukun, membuatnya mati. Film berakhir dengan Tiara dan Mandy yang dijemput oleh Penjaga Pantai.

</doc>
<doc id="450604" url="?curid=450604" title="Kereta api Blora Jaya Ekspres">
Kereta api Blora Jaya Ekspres

Blora Jaya Ekspres adalah nama sebuah rangkaian kereta api di Indonesia. Dioperasikan pada tanggal 15 Oktober 2009. Melayani kaum komuter di rute Semarang-Cepu-Bojonegoro dengan menggunakan unit KRD buatan PT INKA. Tiket Blora Jaya Express saat dijual seharga Rp 40.000, naik dari tarif lama yang hanya Rp. 28.000
KA Blora Jaya berhenti di Stasiun Semarang Poncol, Semarang Tawang, Ngrombo, Jambon, Panunggalan, Kradenan, Doplang, Randublatung, Wadu, Cepu dan Bojonegoro.
Mulai 1 Mei 2011 diluncurkan KA Blora Jaya 2 dengan menggunakan KRD cadangan Pandawangi yang dimodifikasi (diretrofit), kursinya menggunakan kursi KA kelas bisnis.
Mulai 3 Oktober 2016 KA Blora Jaya Ekspres relasi Semarang-Bojonegoro telah berhenti beroperasi, karena okupansi penumpang yang minim. Sebagai gantinya, diaktifkan kereta api Ambarawa Ekspres jurusan Semarang-Surabaya.
Meski demikian, KA Blora Jaya Ekspres jurusan Semarang-Cepu tetap beroperasi.
Lihat pula.
Kereta api

</doc>
<doc id="450607" url="?curid=450607" title="Ledakan meteor Bone">
Ledakan meteor Bone

Peristiwa ledakan meteor Bone adalah kejadian alam yang terjadi tanggal 8 Oktober 2009 menjelang pukul 11.30 WITA (03.30 GMT) berupa masuknya sebuah pecahan asteroid ke dalam atmosfer bumi dan meledak di angkasa sehingga menimbulkan kecemasan pada warga sekitarnya akibat suara dan getaran yang ditimbulkannya. Kejadian ini menelan satu korban jiwa tidak langsung akibat gangguan jantung karena terkejut. 
Peristiwa.
Media massa melaporkan bahwa pada waktu antara pukul 11.00 dan 11.30 warga Kabupaten Bone dan beberapa wilayah kabupaten lain yang berbatasan melihat kilatan cahaya di angkasa, yang diikuti oleh ledakan sebanyak empat kali, terdengar hingga 10 km dan kemudian melihat lintasan asap putih dengan arah tidak beraturan di langit. Ledakan itu sangat kuat terdengar bahkan menimbulkan guncangan yang dapat dirasakan warga. BMKG mencatat guncangan berkekuatan 1,9 SR pada saat itu. Sebagian warga yang ketakutan berlarian ke luar rumah, beberapa sekolah memulangkan siswanya karena khawatir terjadi gempa bumi, dan seorang anak yang menderita kelainan jantung meninggal akibat terkejut dengan ledakan yang terjadi.
Spekulasi muncul di masyarakat karena tidak ada kejelasan informasi dari pejabat berwenang. Lapan menduga kuat adanya meteor besar yang masuk ke bumi, namun ada sebagian publik yang menduga adanya pesawat tempur yang berlatih yang melepaskan peluru kendali atau mengalami kecelakaan. 
Pada tanggal 23 Oktober 2009 NASA mengeluarkan laporan yang menyatakan bahwa ledakan itu terdeteksi oleh analisis infrasonik dari beberapa lembaga pemantau ledakan nuklir ilegal. Ledakan diperkirakan terjadi 10 km dari permukaan bumi akibat masuknya asteroid kecil sebagai meteor ke atmosfer bumi. Kekuatan ledakan diperkirakan mendekati 50 kiloton TNT atau sekitar tiga kali kekuatan bom atom Hiroshima. Perikraan diameter material yang meledak adalah 10 meter, namun pecahan tidak ada yang sampai di permukaan bumi.

</doc>
<doc id="450608" url="?curid=450608" title="Lapan">
Lapan


</doc>
<doc id="450651" url="?curid=450651" title="Hannah Montana">
Hannah Montana

Hannah Montana merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Disney Channel. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 24 Maret 2006 hingga 16 Januari 2011. Film ini terdiri dari 4 musim dengan 98 episiode. Pemain utamanya ialah Miley Cyrus, Emily Osment, Mitchel Musso, dan masih banyak lagi. Produser eksekutifnya ialah Steven Peterman, dan Michael Poryes.
Hannah Montana juga pernah ditayangkan di Indonesia, namun hanya di season pertama saja.
Episode.
<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="450655" url="?curid=450655" title="Alkalinitas">
Alkalinitas

Alkalinitas merupakan penyangga("buffer") perubahan pH air dan indikasi kesuburan yang diukur dengan kandungan karbonat. Alkalinitas adalah kapasitas air untuk menetralkan tambahan asam tanpa penurunan nilai pH larutan (Alaerts dan Ir. S. Sumetri. S). 
Alkalinitas mampu menetralisir keasaman di dalam air, Secara khusus alkalinitas sering disebut sebagai besaran yang menunjukkan kapasitas "pembufferan" dari ion bikarbonat, dan tahap tertentu ion karbonat dan hidroksida dalam air. Ketiga ion tersebut dalam air akan bereaksi dengan ion hydrogen sehingga menurunkan kemasaman dan menaikkan pH. 
Alkalinitas optimal pada nilai 90-150 ppm. Alkalinitas rendah diatasi dengan pengapuran dosis 5 ppm. Dan jenis kapur yang digunakan disesuaikan kondisi pH air sehingga pengaruh pengapuran tidak membuat pH air tinggi, serta disesuaikan dengan keperluan dan fungsinya.
Perbedaan antara basa tingkat tinggi dengan alkalinitas yang tingga adalah sebagai berikut :
Alkalinitas berperan dalam menentukan kemampuan air untuk mendukung pertumbuhan alga dan kehidupan air lainnya, hal ini dikarenakan :

</doc>
<doc id="450660" url="?curid=450660" title="EViews">
EViews

EViews (singkatan dari: "Econometric Views") adalah program komputer berbasis Windows yang banyak dipakai untuk analisis statistika dan ekonometri jenis runtun-waktu (time series).
Perangkat lunak ini dikembangkan oleh perusahaan Quantitative Micro Software (QMS) pada tahun 1994, dan pada tahun 2007 telah mengeluarkan versi 6.0.

</doc>
<doc id="450707" url="?curid=450707" title="James Earl Ray">
James Earl Ray

James Earl Ray () adalah pelaku kriminal berkebangsaan Amerika Serikat keturunan Irlandia, yang didakwa bersalah atas pembunuhan Martin Luther King, Jr. pada tanggal 4 April 1968, 5 tahun setelah pidatonya yang terkenal "I Have a Dream" pada tahun 1963.
James Earl Ray dijatuhi hukuman 99 tahun penjara atas kejadian itu. Ray berjuang untuk membuka kembali kasus tersebut sampai saat kematiannya, dan didukung oleh salah satu putra King yang masih hidup, Dexter Scott King. Ray tak pernah mendapatkan pengadilan kembali dan meninggal di rumah sakit penjara dalam usia 70 tahun. Di pengadilan, ia tidak mengakui membunuh Martin Luther King namun senjata yang digunakan untuk membunuhnya sama dengan miliknya.
Ray disebut-sebut mengakui pembunuhan tersebut dengan mengatakan: "Yeah, I killed him. But what if I did; I never got a trial."

</doc>
<doc id="450722" url="?curid=450722" title="Stasiun Pondok Cina">
Stasiun Pondok Cina

Stasiun Pondok Cina (POC) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Pondok Cina, Beji, Depok. Stasiun yang terletak pada ketinggian +74 m ini berada di Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun Pondok Cina merupakan salah satu stasiun yang dekat dengan Universitas Indonesia, dan biasa digunakan oleh mahasiswa UI dan Universitas Gunadarma untuk naik-turun KRL Jabotabek. Dan di sini rencananya akan terdapat lahan penitipan parkir untuk mobil dan 2 tempat penitipan untuk motor di stasiun ini. Stasiun Pondok Cina terletak di belakang Depok Town Square, Margo City, dan Code Margonda.

</doc>
<doc id="450755" url="?curid=450755" title="Let's Play">
Let's Play

Let's Play adalah album studio ketiga karya Nidji. Album ini dirilis pada tahun 2009 melalui Musica Studios. Singel yang dirilis dari album ini antara lain "Sang Mantan", "Ku Takkan Bisa", dan "Dosakah Aku".

</doc>
<doc id="450761" url="?curid=450761" title="Siapa Lebih Berani?">
Siapa Lebih Berani?

Siapa Lebih Berani? (disingkat SLB?) adalah sebuah acara kuis Indonesia ciptaan Helmy Yahya. Acara kuis ini dibawakan oleh Helmy Yahya dan Alya Rohali. Kuis "SLB?" merupakan reinkarnasi dari "Siapa Berani?" yang pernah ditayangkan di Indosiar pada tahun 2000-2005 dengan pembawa acara yang sama. Kuis "SLB?" ditayangkan di RCTI sejak tanggal 11 Mei 2009 hingga 11 Desember 2009.<BR>
Kuis ini bereinkarnasi dengan judul "Siapa Paling Berani?" (ANTV, 2011), dan "Neo Siapa Berani?" (TVRI, 2015).
Babak Permainan.
"Seberapa Dekat".
Di babak ini, pembawa acara akan membacakan 3 pertanyaan survei yang harus ditebak hasil surveinya secara bergantian. Setiap kelompok diberi waktu 20 detik untuk berdiskusi di setiap pertanyaannya dalam memberikan jawaban berupa angka yang mendekati hasil surveinya, tetapi tidak boleh melampaui angka hasil survei yang sebenarnya. Akumulasi poin yang terkumpul akan menjadi modal awal bagi perwakilan dari tiap kelompok.
"Pilihan".
Di babak ini, pembawa acara akan membacakan 10 pertanyaan pilihan dengan 2 pilihan jawaban (A dan B) secara bergantian. Jika memilih jawaban A, maka kontestan menekan tombol merah. Jika memilih jawaban B, maka kontestan menekan tombol hijau. Setelah selesai, pembawa acara akan membahas jawaban benar dari ke-10 pertanyaan yang dilontarkan dan mengumumkan 5 kontestan dengan nilai terbaik dari 20 kontestan dari 5 kelompok yang akan mendapatkan hadiah barang. Kontestan terbaik dari semua kelompok akan mewakili kelompoknya bermain di babak selanjutnya.
"Cerita".
Di babak ini, pembawa acara akan membacakan 10 soal cerita secara bergantian. Pertanyaan dijawab secara berebutan dengan menekan tombol bel. Jika menekan tombol tetapi tidak menjawab atau menjawab salah, maka kontestan tidak boleh menjawab lagi pertanyaan itu. Jika jawabannya benar, maka kontestan akan mendapatkan nilai. Ke-95 kontestan yang tidak bermain tidak boleh menjawab atau memberitahu jawaban karena akan mengakibatkan pertanyaan didiskualifikasi.
"Trivia".
Di babak ini pembawa acara akan membacakan 10 soal pendek secara bergantian. Pertanyaan dijawab secara berebutan dengan menekan tombol bel. Jika menekan tombol tetapi tidak menjawab atau menjawab salah, maka kontestan tidak boleh menjawab lagi pertanyaan itu. Jika jawabannya benar, maka kontestan akan mendapatkan nilai. Setiap pertanyaan terjawab benar akan menghasilkan skor 10 poin.
"Trivia Bertingkat".
Di babak ini pembawa acara akan membacakan 10 soal pendek secara bergantian. Pertanyaan dijawab secara berebutan dengan menekan tombol bel. Jika menekan tombol tetapi tidak menjawab atau menjawab salah, maka kontestan tidak boleh menjawab lagi pertanyaan itu. Jika jawabannya benar, maka kontestan akan mendapatkan nilai. Pertanyaan pertama bernilai 10 poin, pertanyaan ke-2 bernilai 20 poin, dan seterusnya, hingga pertanyaan ke-10 bernilai 100 poin.
"Betting".
Di babak ini, ke-5 perwakilan masing-masing kelompok dipersilakan kembali ke kelompoknya masing-masing. Kemudian pembawa acara akan membacakan 1 pertanyaan dengan 3 pilihan jawaban (A, B, dan C). Tugasnya adalah mempertaruhkan skor yang telah diperoleh tetapi tidak boleh melampaui skor perolehannya, dan menjawab A, B, atau C. Waktu untuk berdiskusi adalah 30 detik. Jika jawabannya benar, maka skor akan bertambah sesuai taruhan; dan jika jawabannya salah, maka skor akan berkurang sesuai taruhan. Perwakilan kelompok dengan nilai tertinggi akan maju ke babak bonus. Jika ada 2 atau lebih perwakilan kelompok yang memperoleh nilai tertinggi yang sama, maka akan diadakan pertanyaan tambahan untuk menentukan siapa pemenangnya.

</doc>
<doc id="450786" url="?curid=450786" title="AV idol">
AV idol

AV idol atau Adult Video idol (; Aktris AV) adalah idola Jepang yang bekerja dalam bisnis pornografi, kadangkala sebagai aktris atau sebagai model dalam dunia hiburan. Sejak lahirnya industri AV pada awal tahun 1980-an, banyak aktris AV ("Adult Video") yang mencapai debutnya.
Industri AV di Jepang.
Pasar AV ("Adult Video") merupakan industri utama di Jepang yang dilaporkan bernilai sekitar ¥ 400 miliar per tahun. Pada tahun 1992, dilaporkan bahwa lebih dari 11 AV diproduksi setiap hari oleh lebih dari 70 perusahaan produksi di Tokyo saja. Pasar AV diperkirakan membentuk komposisi sekitar 30% dari penyewaan video di Jepang.

</doc>
<doc id="450798" url="?curid=450798" title="I, Robot (film)">
I, Robot (film)

I, Robot adalah film fiksi ilmiah-action tahun 2004. Film ini disutradarai oleh Alex Proyas dan diproduksi oleh John Davis, Topher Dow, Wyck Godfrey, Laurence Mark dan Will Smith. Will Smith membintangi film ini sebagai Detektif Del Spooner, pemeran utama film ini yang membenci robot dan tidak menyukai integrasi mereka kedalam kehidupan manusia. Pemeran lainnya meliputi Bridget Moynahan, Bruce Greenwood, James Cromwell, Chi McBride, Alan Tudyk, dan Shia LaBeouf. Film ini dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada 16 Juli 2004.

</doc>
<doc id="450800" url="?curid=450800" title="Ares I-X">
Ares I-X

Ares I-X adalah uji coba penerbangan pertama program Ares I, sistem peluncuran untuk penerbangan manusia ke luar angkasa yang dikembangkan oleh NASA. Ares I-X berhasil diluncurkan pada 28 Oktober 2009.
Bersama dengan Ares V dan Altair, Ares I dan Orion adalah bagian dari Constellation Program NASA yang mengembangkan pesawat luar angkasa untuk penerbangan manusia ke luar angkasa.
Deskripsi.
Ares I-X merupakan bagian dari beberapa segmen roket Ares I. Roket Ares I sendiri merupakan komponen kunci dalam sistem transportasi luar angkasa generasi lanjut yang dikembangkan NASA. NASA merencanakan menggunakan Ares I untuk meluncurkan kapsul Orion, kendaraan angkasa yang akan digunakan membawa manusia dalam misi luar angkasa selanjutnya, setelah pesawat luar angkasa yang digunakan saat ini memasuki masa pensiun.
Versi roket tanpa awak yang akan diujicobakan kini berada di gedung perakitan wahana (vehicle assembly building/VAB) di Pusat Luar Angkasa Kennedy. Bagian-bagian terakhir dari roket Ares I-X, berikut modul awak dan sistem kegagalan peluncuran, telah disatukan 13 Agustus pada platform peluncur bergerak di VAB Florida.
Secara resmi, NASA telah mengeluarkan gambar Ares I-X untuk pertama kalinya, sebuah roket dengan tinggi mencapai 99 meter (327 kaki). Para insinyur NASA telah menyiapkan 700 sensor untuk mengetes roket dan menyiapkan beberapa sistem pengecekan dalam satu-dua pekan ini untuk memastikan Ares I-X, sukses dalam uji coba peluncuran.
Faktor bentuknya yang ramping dan panjang roket menjadi perhatian khusus, termasuk dalam pengetesannya. Tujuan utama tes Ares I-X adalah memastikan kestabilan Ares I, yang terdiri atas beberapa bagian roket, ketika diluncurkan. Tidak hanya sukses dalam uji coba di darat. Menurut manajer peluncuran, bagian roket Ares I-X harus mencapai ketinggian 40,2 kilometer kira-kira dua menit setelah waktu peluncuran ditetapkan.
Sebelumnya, sesuai simulasi, bagian bawah Ares I ditargetkan terlepas dan terjatuh di kawasan Samudra Atlantik. Mengenai pesawat ulang alik yang membawa manusia ke Bulan, NASA menjadwalkan pensiun pada tahun 2010. Adapun sistem Ares-Orion yang sedang dibangun saat ini tidak ditujukan untuk peluncuran sebelum awal tahun 2015. Sejumlah pihak menyebut ada keterlambatan dalam program pengembangan sistem baru menggantikan sistem yang lama. 

</doc>
<doc id="450802" url="?curid=450802" title="Izki">
Izki

Izki () merupakan sebuah kota di wilayah Ad Dakhiliyah, di timur laut Oman.
Kota ini terletak di dan mempunyai penduduk sebesar 35.173 (sekitar 2003 ).

</doc>
<doc id="450803" url="?curid=450803" title="Gunung Chingkai">
Gunung Chingkai

Gunung Chingkai yang terletak dekat dengan Kampung Jalong/Sungai Siput, Perak mempunyai ketinggian setinggi 1,397 meter (4,583 kaki).
Gunung Chingkai mempunyai hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, dan hutan Montane. Terdapat banyak flora di gunung ini yang bisa digunakan untuk perobatan.

</doc>
<doc id="450808" url="?curid=450808" title="Pertempuran Artois Ketiga">
Pertempuran Artois Ketiga

Pertempuran Artois Ketiga adalah pertempuran di Blok Barat pada Perang Dunia I, juga dikenal sebagai serangan Artois - Loos, termasuk serangan utama Inggris pada Pertempuran Loos.
Serangan pada pertempuran ini untuk melengkapi serangan utama Perancis pada Pertempuran Champagne Kedua. Perancis dan Inggris menyerang antara Ypres dan Arras.
Pertempuran Artois Ketiga adalah bagian akhir dari rencana ambisius Sekutu untuk memaksa Jerman keluar dari Perancis Utara. Pertempuran berlangsung selama musim gugur. Puluhan ribu orang meninggal.
Pertempuran.
Serangan Kedua Perancis, Pertempuran Artois Ketiga, untuk merebut kota Souchez. Lima hari kemudian, Perancis merebut dataran tinggi Vimy. Namun, meningkatnya perlawanan Jerman menyebabkan kerugian besar. Diperkirakan korban Perancis berjumlah 48,000 orang dan Jerman sebanyak 30,000 orang.
Angkatan Darat Pertama, Jenderal Sir Douglas Haig, melancarkan serangan antara Lens dan Kanal Bassée (awal dari Pertempuran Loos). Artileri amunisi ringan Inggris menggunakan gas pada pertempuran ini. Namun, akibat angin sebagian dari gas menyerang pasukan Inggris. 
Hari ketiga mereka maju lebih dari 3,500 m dan serangan pasukan merebut pertahanan Hohenzollern, Loos dan bukit 70. Namun, lapis kedua pertahanan Jerman memberikan perlawanan. Perancis datang dengan bala bantuan Inggris tetapi pergerakkan mereka menjadi lambat. Serangan balasan Jerman dapat merebut kembali Hohenzollern. 

</doc>
<doc id="450840" url="?curid=450840" title="Pertempuran Neuve Chapelle">
Pertempuran Neuve Chapelle

Pertempuran Neuve Chapelle dan Artois terjadi mulai tanggal 10 Maret sampai 13 Maret 1915 diawali oleh serangan Inggris di wilayah Artois dan menerobos ke Neuve-Chapelle
Pertempuran.
Meskipun kondisi cuaca buruk, pertempuran berjalan sangat baik bagi Inggris. Korps Penerbang Kerajaan Inggris mendominasi udara dan membombardir perjalanan logistik dan transportasi (kereta api) Jerman. Di tengah serangan, dua Kompi dari Jaeger Batalyon 11 Jerman (diperkirakan 200 orang dan satu senapan mesin selamat) menghambat pergerakan pasukan selama lebih dari 6 jam sampai dipaksa mundur. Setelah, Neuve Chapelle dipertahankan dan tidak ada pergerakan atau terhenti. Meskipun fotografi udara sangat berguna pada suatu tingkat tertentu, dan tidak mampu mengidentifikasi secara efisien pertahanan musuh.
Komandan Inggris tidak mampu untuk berkomunikasi dengan pasukan lainnya, dan pertempuran menjadi tidak terkoordinasi sehingga mengganggu pengiriman logistik.
Pada tanggal 12 Maret, pasukan Jerman yang dipimpin Putra Mahkota Bavaria, Rupprecht melancarkan serangan balasan, walaupun gagal, setidaknya berhasil membuat kemungkinan kemajuan pergerakan pasukan pada pertempuran berikutnya, kampanye secara resmi ditinggalkan pada 13 Maret. 40,000 orang dari pasukan Sekutu terlibat dalam pertempuran dengan korban 11,200 (Inggris: 7.000, India: 4.200). Begitu pula dengan pasukan Jerman.
Pasukan British India di Neuve-Chapelle.
Pasukan British India berusaha mencegah pasukan Jerman (dipimpin Jenderal Erich van Falkenhayn) dengan menciptakan di garis pertahanan British tepat di sebelah selatan Neuve-Chapelle. Pada tanggal 28 Oktober 1914, Korps India berhasil memasuki desa Chapelle Neuve tetapi dipaksa mundur oleh serangan balasan Jerman. Selama seminggu bertempur, Korps ini kehilangan 25 orang Inggris dan India lebih dari 500 orang terbunuh serta 1,450 terluka.
Pada Desember 1914, Korps India pindah ke daerah selatan Givenchy, Neuve Chapelle. Pada 16 Desember 1914, mereka berusaha untuk merebut garis depan Jerman namun gagal. Dan kehilangan 54 orang sehingga jumlah yang terbunuh bertambah.
Separuh kekuatan Korps India menyerang musuh di Pertempuran Neuve Chapelle pada 10 Maret 1915. ini merupakan salah satu komitmen utama untuk Angkatan Darat India di blok Barat. Korps India berusaha untuk memecahkan garis pertahanan Jerman di Neuve Chapelle dan untuk merebut Aubers. Namun, kegagalan logistik Inggris (jangkauan senjata untuk melindungi pergerakan pasukan India) membuat pasukan India menyerang tanpa tembakan perlindungan. Hampir 1,000 terbunuh. Serangan lainnya dilakukan atas perintahn Panglima Angkatan Darat pertama Inggris, Jenderal Sir Douglas Haig, juga tragis hasilnya. Pada tanggal 25 April 1915, Korps pertama India bertempur dengan gas beracun.
Penembak Gobar Singh Negi dari pasukan ke-2 / 39 Garhwal Rifles dianugerahi Victoria Cross, Inggris Raya memberikan penghargaan tertinggi untuk keberaniannya. Dari catatanya: Untuk keberanian bertempur di 10 Maret 1915, di Neuve-Chapelle. Selama serangan terhadap posisi Jerman ia adalah salah satu bayonet dengan bom yang masuk ke parit utama mereka, dan adalah manusia pertama yang selalu patroli, mengusir musuh sampai mereka menyerah. Dia terbunuh dalam pertempuran ini. Gobar Singh Negi adalah salah satu dari 4.700 prajurit British India pada Tugu pahlawan India Neuve-Chapelle dipelihara oleh Komisi Makam Pahlawan Perang Negara Persemakmuran.
Kuburan Tentara India dan Badan Tenaga Kerja India ditemukan di Ayette, Souchez dan Neuve Chapelle.

</doc>
<doc id="450852" url="?curid=450852" title="Honda U3-X">
Honda U3-X

Honda U3-X adalah skuter beroda satu mirip dengan Segway PT, dan dikembangkan dengan teknologi yang awalnya untuk Robot ASIMO. "U" pada nama produk ini adalah singkatan dari "unicycle" dan "universal". Produk ini diresmikan oleh CEO Honda pada 24 September 2009 dan akan memulai debutnya di "Tokyo Motor Show" 2009.
Skuter Honda U3-X dirancang sesuai dengan kenyamanan kaki pengendaranya, sehingga dapat bergerak bebas ke segala arah seperti orang berjalan, seperti maju, mundur, ke samping, dan diagonal.

</doc>
<doc id="450860" url="?curid=450860" title="Stata">
Stata

Stata (gabungan kata dari: "Statistika dan Data")
adalah program komputer yang dipakai untuk analisis statistika dan dibuat oleh perusahaan StataCorp pada tahun 1985.
Perangkat lunak ini dirancang untuk keperluan bidang ekonomi, sosiologi, dan epidemiologi dengan fitur:

</doc>
<doc id="450868" url="?curid=450868" title="Pertempuran Bukit 60">
Pertempuran Bukit 60

Pertempuran Bukit 60 adalah serangan besar akhir Pertempuran Gallipoli yang terjadi pada tanggal 21 Agustus 1915 bertepatan dengan serangan pedang Hill oleh British Suvla, Korps IX Jenderal Stopford. Bukit ini merupakan bukit kecil berada di ujung utara Sari Bair tempat pendaratan British Suvla. Merebut bukit ini akan memungkinkan pendaratan Suvla dan Anzac menjadi aman.
Awal pertempuran.
Pertempuran Bukit 60 adalah serangan Inggris untuk merebut kembali Bukit 60 dari Jerman. Pertempuran ini merupakan bagian dari Pertempuran Neuve Chapelle. Bukit 60 adalah bukit di sisi selatan dari Ypres Salient dan diberi nama 60 sebagai tanda batas ketinggian. Bukit direbut Jerman pada 10 Desember 1914 dari pasukan Perancis, setelah pertempuran posisi menuju laut. 
Sebagian besar pertempuran di sekitar Bukit 60 ini berada di bawah tanah dan Inggris membuat jalur ranjau di bawah bukit. Pada April 1915, 21 ranjau telah dipasang. Pada tanggal 17 April 1915 ranjau itu meledak dan menghancurkan sebagian besar bukit serta membunuh banyak tentara Jerman yang berada di parit. Batalyon Inggris hanya menderita 7 korban dalam merebut bukit.
Sebuah serangan balasan Jerman berhasil merebut kembali bukit dari Inggris pada 18 April. Pertempuranpun berlanjut hingga 22 April.
Bukit 60 akhirnya direbut Jerman setelah serangan gas pada 5 Mei 1915. Hanya 2 perwira dan 70 orang dari satu batalyon selamat karena pertahanan kokoh pleton Devon dan Dorset dan Markas Batalyon dari Resimen Duke Wellington dapat mencegah penyerangan tersebut.
Pertempuran.
Tujuan asli Pertempuran Sari Bair, pada tanggal 6 Agustus, adalah puncak bukit 971 dan Chunuk Bair. Puncak yang kedua telah direbut oleh infanteri Selandia Baru sebelum serangan balasan di Turki. 
Komandan Inggris mengalihkan serangan dari bukit 971, karena di luar jangkauan, menjadi Hill 60. Pasukan penyerang Jenderal John Monash Brigade Infanteri ke-4 Australia, yang telah mencapai Bukit 971 dan telah mengambil posisi di sebuah alur, dikenal sebagai Lembah Australia, yang menuju ke arah Bukit 60. Terlibat juga dalam pertempuran ini Brigade ke-29 India, dua resimen dari Brigade Mounted Rifles Selandia Baru (Canterbury dan Otago) dan tiga batalyon Tentara Inggris.
Pada tanggal 21 Agustus, serangan pertama Batalyon 13 dan 14 Australia tanpa dukungan artileri yang efektif, dihujani tembakan dari Bukit 60 dan Bukit 100. Namun, Brigade India berhasil mencapai kaki bukit.
Pada tanggal 22 Agustus, serangan itu diperkuat oleh Batalyon 18 Australia yang merupakan bagian dari Divisi ke-2 Australia menyerang dengan bayonet saja dan menderita 383 korban pada serangan pertama mereka.
Pada tanggal 27 Agustus serangan dilanjutkan dan berhasil menaiki lereng bukit tetapi puncak bukit itu masih diduduki Turki. Brigade berkuda ke-3 Australia, berjuang di Pertempuran Nek dilibatkan ke pertempuran sebagai bala bantuan. Pada malamnya, Resimen berkuda 9 dikirim sebagai serangan terakhir di Bukit 60. Sekitar 80 orang yang dipimpin oleh Komandan baru, Letnan Kolonel Reynell kehilangan arah dan terjebak di tempat terbuka oleh penembak senapan mesin Turki. Hasilnya adalah kematian Reynell dan 27 laki-laki. Daftar lengkap orang-orang ini tersedia di 9 LHR dan Bukit 60.
Pada tanggal 28 Agustus, Australia merebut beberapa parit Turki di puncak bukit tetapi Turki berhadapan dengan pasukan British Suvla di bagian utara.
Menyerang dan kontra-menyerang berlanjut sampai tanggal 29 Agustus. Serangan Sekutu akhirnya berhenti.
Setelah Pertempuran.
Akhir pertempuran di Bukit 60, Letnan Hugo Throssell Resimen Berkuda 10 Australia memperoleh penghargaan Victoria Cross karena pertempuran bom yang hebat.
Sekutu menderita sekitar 2500 korban selama delapan hari pertempuran. Kekuatan Batalyon 18 Australia berkurang menjadi sepertiga kekuatan aslinya setelah dua minggu pertempuran. Sekarang Bukit ini menjadi lokasi pemakaman bukit 60, komisi makam pahlawan perang negara persemakmuran.

</doc>
<doc id="450870" url="?curid=450870" title="Daftar perangkat lunak statistika">
Daftar perangkat lunak statistika

Berikut ini adalah berbagai perangkat lunak statistika yang banyak dikenal pada saat ini:

</doc>
<doc id="450896" url="?curid=450896" title="BMDP">
BMDP

BMDP adalah program komputer untuk analisis statistika yang dikembangkan oleh UCLA (University of California Los Angeles) pada tahun 1961. Perangkat lunak ini dirancang untuk keperluan bidang biomedis yang pada awalnya gratis, tetapi sekarang harus dibeli dari perusahaan Statistical Solutions.

</doc>
<doc id="450903" url="?curid=450903" title="Statistical Analysis System">
Statistical Analysis System

SAS (Statistical Analysis System) adalah program komputer untuk analisis statistika yang dikembangkan oleh perusahaan SAS Institute.
Perangkat lunak ini dirancang untuk keperluan berbagai bidang dengan fitur:

</doc>
<doc id="450907" url="?curid=450907" title="STATISTICA">
STATISTICA

STATISTICA adalah program komputer untuk analisis statistika yang dikembangkan oleh perusahaan StatSoft.
Perangkat lunak ini dirancang untuk keperluan berbagai bidang dengan kategori:

</doc>
<doc id="450910" url="?curid=450910" title="Pertempuran Champagne Kedua">
Pertempuran Champagne Kedua

Pertempuran Champagne Kedua adalah pertempuran antara pasukan Perancis dan pasukan Jerman di Champagne, Perancis. Pertempuran ini terjadi pada 25 September - 6 November 1915. 
Pertempuran.
Pada tanggal 25 September 1915 setelah tiga hari persiapan artileri Angkatan Darat Kedua dan Keempat yang dipimpin oleh Jenderal de Castelnau mencoba menghancurkan posisi Jerman dari Aubérive sampai Ville-sur-Gambut. Baris pertahanan pertama dapat dihancurkan hingga 3 km dari Aubérive sampai Mesnil-lès-Hurlus, Prancis kemudian berhadapan dengan baris pertahanan kedua Jerman, lereng dengan jaringan kawat berduri dan tidak bisa ditembus karena tersembunyi dan tak dapat dilihat. Dari Mesnil sampai Ville-sur-Gambut, pasukan Inggris hanya bergerak beberapa ratus meter.
Korps Angkatan Darat ke-2 Kolonial, sisi kanan Angkatan Darat Keempat yang dipimpin oleh Jenderal Langle de Carry, mempunyai tugas berat, bergerak dari Souain-Perthes-lès-Hurlus untuk menghancurkan posisi pertama Jerman sepanjang 5 km dan maju sampai lebih dari tiga kilometer. Korps Angkatan Darat ke-2 Kolonial kemudian menyerang posisi kedua musuh di utara Perkebunan Navarino, sedangkan Korps Angkatan Darat ke-6 (Divisi Infanteri ke-127, Divisi Infanteri ke-12, Divisi Infanteri ke-56) menuju Sommepy-Vouziers. Selama menjadi bagian penyerangan, Blaise Cendrars (terlahir dengan nama Frédéric-Louis Sauser), anggota legiun, terluka parah di depan perkebunan Navarino. Ia kehilangan lengan, sebuah episode yang menjadi judul "Tangan Terputus" (fr: "La Main coupée")cerita perang sekitar dua puluh tahun kemudian.
Pada tanggal 29 September serangan dihentikan, dan meninggalkan 138,576 orang di luar pertempuran, sebuah kegagalan. 
Pada tanggal 6 Oktober pertempuran dimulai kembali selama 10 hari untuk memperbaiki keadaan, terutama di Tahure.

</doc>
<doc id="450922" url="?curid=450922" title="Gretl">
Gretl

gretl adalah program komputer yang dipakai untuk analisis statistika berbasis perangkat lunak bebas, GNU dan lebih berorientasi untuk aplikasi ekonometri.

</doc>
<doc id="450923" url="?curid=450923" title="Ha Soo Bin">
Ha Soo Bin

Hasubin (河 琇 彬, also known as Lisa Ha, 5 1973 - January 27, 2007) is a singer and producer, International Architectural Design, CEO of the Republic of Korea. Gyeseong Girls' High School, came to the Seoul Institute of the Arts Born in Seoul Metropolitan Government. 1992, Lisa in Love synonymous with purity and garyeonhyeong debut at age 19 in (Lisa in Love), female singer - received a lot of love to the public songwriter.
In the meantime, but expresses its capabilities in the colorful art genres such as music producers, plastic arts, international architectural design, fashion collection, literature, endowed with delicate sensibilities are made in turning her back to the music, her back to the world of musical creation led. World purest musicians also to create a world free from freezing is the fact that the right music. Slip she is more popular and closer to the world of breathing comprehensive arts such as music, literature, architecture, design, photography.

</doc>
<doc id="450929" url="?curid=450929" title="Kevin Nealon">
Kevin Nealon

Kevin Nealon () adalah aktor dan komedian asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Stuart Perason dalam film Aliens in the Attic (2009).

</doc>
<doc id="450935" url="?curid=450935" title="Rachael Henley">
Rachael Henley

Rachael Ruth Henley (lahir Maret 1988) adalah aktris asal Inggris. Ia merupakan saudara tertua dari Georgie Henley. Ia bermain sebagai Lucy Pevensie dewasa dalam film (2005).

</doc>
<doc id="450947" url="?curid=450947" title="Florence Harding">
Florence Harding

Florence "Flossie" Mabel Kling Harding (sebelumnya DeWolfe) () adalah istri dari presiden Amerika Serikat, Warren G. Harding. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1921 hingga tahun 1923.

</doc>
<doc id="450958" url="?curid=450958" title="Laporan Lytton">
Laporan Lytton

Laporan Lytton (Jepang: リットン調査団 "Ritton Chōsandan", Inggris: "Lytton Report") adalah laporan yang dihasilkan oleh komisi Liga Bangsa-Bangsa pada bulan Desember 1931 yang berusaha untuk menentukan penyebab terjadinya Insiden Manchuria, yang pada akhirnya menyebabkan Kekaisaran Jepang melakukan serangan ke Manchuria.
Komisi.
Komisi Lytton adalah suatu komisi dipimpin oleh V. A. G. R. Bulwer-Lytton, Earl Lytton kedua dari Britania Raya. Grup yang berada selama enam minggu di Manchuria pada musim semi 1932 dalam suatu misi pencari fakta, setelah bertemu dengan para pemimpin pemerintahan di Republik Tiongkok dan Jepang. Ketika itu diharapkan bahwa laporan yang dihasilkan oleh Komisi akan dapat membantu meredakan tingkat permusuhan antara Jepang dan Cina, dan dengan demikian akan membantu menjaga perdamaian dan stabilitas di Timur Jauh.
Isi laporan.
Laporan Lytton berisi penjelasan mengenai situasi di Manchuria sebelum September 1931, yang menggambarkan berbagai hal yang tidak memuaskan tentang administrasi Cina dan cenderung memberikan dukungan atas berbagai klaim dan keluhan Jepang. Laporan kemudian dilanjutkan dengan narasi tentang peristiwa di Manchuria sesudah 18 September 1931, berdasarkan bukti dari berbagai orang dan keterangan saksi mata. Ia menggambarkan poin-poin penting dari Pertempuran Shanghai. Perhatian khusus diberikan terhadap asal usul dan perkembangan Negara Manchukuo, yang telah dideklarasikan pada saat Komisi tiba di Manchuria. Juga dibahas persoalan kepentingan ekonomi Jepang, baik di Manchuria maupun di Cina secara keseluruhan, serta bentuk dan efek dari boikot anti-Jepang yang dilancarkan Cina. Demikian pula kepentingan Rusia di kawasan tersebut juga disebutkan. Akhirnya, Komisi memasukkan studi tentang kondisi, yang dalam penilaian mereka, membuat solusi yang memuaskan dapat diterapkan; serta membuat berbagai usulan dan saran mengenai bagaimana kesepakatan mewujudkan prinsip-prinsip tersebut dapat diwujudkan.
Terlepas dari usaha untuk menjaga imparsialitas atas pandangan Cina dan Jepang yang saling bertentangan, efek Laporan Lytton dianggap sebagai pembenaran substansial dari argumentasi Cina, terutama pada masalah-masalah yang paling fundamental. Secara khusus, Komisi menyatakan bahwa operasi Tentara Kekaisaran Jepang yang dilakukan menyusul Insiden Mukden tidak dapat dianggap sebagai upaya membela diri yang sah. Mengenai Manchukuo, laporan tersebut menyimpulkan bahwa negara baru itu tidak mungkin terbentuk tanpa kehadiran tentara Jepang; negara tersebut tidak memiliki dukungan warganya (bangsa Cina), serta bukan terjadi karena gerakan kemerdekaan yang tulus dan spontan.
Konsekuensi.
Pada bulan September 1932, bahkan sebelum berbagai temuan dalam Laporan Lytton diumumkan secara resmi pada tanggal 2 Oktober 1932, pemerintah Jepang telah memberikan pengakuan diplomatik resmi bagi pemerintahan boneka Manchukuo. Ketika temuan laporan tersebut diumumkan di Majelis Umum Liga Bangsa-Bangsa, pada bulan Februari 1933 sebuah mosi kemudian diajukan untuk mengutuk Jepang sebagai pihak agresor. Delegasi Jepang di bawah pimpinan Duta Besar Yosuke Matsuoka melakukan "walk out". Pada 27 Maret 1933, Jepang mengumumkan menarik diri secara resmi dari keanggotaan Liga Bangsa-Bangsa.
Pada akhirnya, Laporan Lytton telah berperan menunjukkan kelemahan-kelemahan yang ada pada Liga Bangsa-Bangsa, dan ketidakmampuannya untuk menegakkan keputusannya sendiri. Situasi yang ada semakin dipersulit dengan lamanya waktu yang dibutuhkan oleh Komisi Lytton untuk mempersiapkan laporannya. Selama waktu tersebut, Jepang telah mampu memastikan kekuasaannya atas Manchuria, dan dengan demikian secara bebas dapat mengabaikan kecaman Liga tanpa hukuman apapun.

</doc>
<doc id="450959" url="?curid=450959" title="Grace Coolidge">
Grace Coolidge

Grace Anna Goodhue Coolidge () adalah istri dari presiden Amerika Serikat Calvin Coolidge. Ia juga merupakan Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1923 hingga tahun 1929.

</doc>
<doc id="450965" url="?curid=450965" title="Mil persegi">
Mil persegi

Square mile atau mil persegi atau mil kuadrat (disingkat mi²) adalah satuan luas dari imperial units dan United States customary units yang sama dengan luas persegi yang panjang rusuknya sebesar satu mil. Satuan ini berbeda dengan persegi mil ("miles square"), yang merujuk pada besaran mil pada tiap-tiap sisi yang dikuadratkan. Misalnya, 20 persegi mil (20×20 mil) sama dengan 400 mil persegi.
Persetaraan.
1 mil persegi sama dengan:

</doc>
<doc id="450991" url="?curid=450991" title="Dataplot">
Dataplot

Dataplot adalah program komputer untuk analisis statistika yang dikembangkan oleh National Institute of Standards and Technology (NIST), Amerika Serikat. Perangkat lunak ini merupakan domain publik yang dapat dipakai juga sebagai alat untuk visualisasi data.

</doc>
<doc id="450998" url="?curid=450998" title="Epi Info">
Epi Info

Epi Info adalah program komputer domain publik untuk analisis statistika yang dikembangkan oleh Centers for Disease Control and Prevention (CDC) di Atlanta, Georgia, Amerika Serikat. Perangkat lunak ini dirancang untuk keperluan bidang epidemiologi.

</doc>
<doc id="451004" url="?curid=451004" title="OpenEpi">
OpenEpi

OpenEpi adalah program komputer domain publik dan perangkat lunak sumber terbuka untuk analisis statistika yang diperkenalkan pada tahun 2003. Perangkat lunak ini dirancang untuk keperluan bidang epidemiologi, kedokteran, dan biostatistika.

</doc>
<doc id="451008" url="?curid=451008" title="PSPP">
PSPP

PSPP adalah program komputer domain publik GNU untuk analisis statistika yang setara dengan SPSS.

</doc>
<doc id="451017" url="?curid=451017" title="R (bahasa pemrograman)">
R (bahasa pemrograman)

R adalah bahasa pemrograman dan perangkat lunak untuk analisis statistika dan grafik. R dibuat oleh Ross Ihaka dan Robert Gentleman di Universitas Auckland, Selandia Baru, dan kini dikembangkan oleh R Development Core Team, dimana Chambers merupakan anggotanya. R dinamakan sebagian setelah nama dua pembuatnya (Robert Gentleman dan Ross Ihaka), dan sebagian sebagian dari nama S.
Bahasa R kini menjadi standar "de facto" di antara statistikawan untuk pengembangan perangkat lunak statistika, serta digunakan secara luas untuk pengembangan perangkat lunak statistika dan analisis data. 
R merupakan bagian dari proyek GNU. Kode sumbernya tersedia secara bebas di bawah Lisensi Publik Umum GNU, dan versi biner prekompilasinya tersedia untuk berbagai sistem operasi. R menggunakan antarmuka baris perintah, meski beberapa antarmuka pengguna grafik juga tersedia. 
R menyediakan berbagai teknik statistika (permodelan linier dan nonlinier, uji statistik klasik, analisis deret waktu, klasifikasi, klasterisasi, dan sebagainya) serta grafik. R, sebagaimana S, dirancang sebagai bahasa komputer sebenarnya, dan mengizinkan penggunanya untuk menambah fungsi tambahan dengan mendefinisikan fungsi baru. Kekuatan besar dari R yang lain adalah fasilitas grafiknya, yang menghasilkan grafik dengan kualitas publikasi yang dapat memuat simbol matematika. R memiliki format dokumentasi seperti LaTeX, yang digunakan untuk menyediakan dokumentasi yang lengkap, baik secara daring (dalam berbagai format) maupun secara cetakan.

</doc>
<doc id="451032" url="?curid=451032" title="R Commander">
R Commander

R Commander adalah antarmuka pengguna grafis (GUI) untuk Bahasa Pemrograman R yang bisa dipakai untuk analisis statistika dengan jenis lisensi GNU.

</doc>
<doc id="451036" url="?curid=451036" title="SOCR">
SOCR

SOCR "(Statistics Online Computational Resource)" adalah alat (tool) dalam bahasa pemrograman komputer yang dikembangkan oleh University of California Los Angeles untuk analisis statistika dan teori probabilitas.
SOCR yang berbasis java dapat diperoleh secara gratis lewat jaringan Internet (situs web nya). Tool SOCR ini terdiri dari "Interactive Distribution Applets, Statistical Analysis Modules, Data Modeler, Graphics Tools, Instructor's Notes" dan sumber-sumber tambahan.

</doc>
<doc id="451038" url="?curid=451038" title="WinPepi">
WinPepi

WinPepi adalah program komputer yang dikembangkan pada tahun 1983 untuk sebuah kalkulator sebagai alat analisis statistika dalam bidang epidemiologi.
Pada tahun 1993 WinPepi kemudian dikembangkan untuk komputer berbasis DOS, dan pada versi ke-empat (pada tahun 2001) program ini bisa dijalankan pada sistem operasi windows.
Walaupun WinPepi banyak dikenal karena sifatnya yang "user friendly" (karena mengandung menu, button, help screen, pop-up hint, dan built-in error trap), tetapi perangkat lunak ini tidak mempunyai fasilitas managemen. 

</doc>
<doc id="451043" url="?curid=451043" title="Mathematica">
Mathematica

Mathematica adalah sebuah program perangkat lunak komputasi yang dipakai dalam bidang sains, teknik, dan matematika, serta bidang komputasi teknis lainnya. Program ini diciptakan oleh Stephen Wolfram dan dikembangkan oleh Wolfram Research di Champaign, Illinois.
Nama program "Mathematica" adalah saran dari pendiri Apple, Steve Jobs, kepada Stephen Wolfram, meski Wolfram sebelumnya pernah memikirkan nama yang sama dan menolaknya.

</doc>
<doc id="451045" url="?curid=451045" title="The Scooby-Doo Show">
The Scooby-Doo Show

The Scooby-Doo Show merupakan salah satu acara TV yang merupakan hasil inkarnasi ketiga dari serial TV "Scooby-Doo". Acara ini merupakan bagian dari blok acara "The Scooby-Doo / Dynomutt Hour" dan "Scooby's All Star Laff-A-Lympics".
Serial TV ini adalah serial TV "Scooby-Doo" pertama yang ditayangkan di ABC, sejak acara ini pindah dari stasiun TV CBS pada tahun 1976. Dalam beberapa episode, karakter tambahan Scooby-Dum. Ada beberapa episode yang merupakan tayangan ulang dari "Scooby-Doo, Where are You!".

</doc>
<doc id="451050" url="?curid=451050" title="Maple (perangkat lunak)">
Maple (perangkat lunak)

Maple adalah program komputer yang dikembangkan pertama kali pada tahun 1980 oleh Grup Symbolic Computation di University of Waterloo Ontario, Kanada untuk keperluan bidang matematika, statistika dan komputasi aljabar.

</doc>
<doc id="451052" url="?curid=451052" title="Plutino">
Plutino

Plutino dalam ilmu astronomi adalah objek trans-Neptunus yang memiliki orbit resonansi 2:3 dengan Neptunus. Setiap plutino mengorbit 2 kali, Neptunus mengorbit 3 kali. Nama Plutino merupakan gabungan dari nama Pluto, yang mengikuti lingkup orbit ("orbit trap") dengan orbit resonansi yang sama; ditambah dengan sufiks Bahasa Italia "-ino", yang berarti kecil. Nama plutino dengan demikian mengacu pada kesamaan resonansi orbit dengan Pluto, dan tidak menyiratkan kesamaan karakteristik fisik. Nama ini dipilih untuk menggambarkan ukuran yang lebih kecil dari Pluto (maka disebut: kecil) serta orbitnya yang serupa. Pluto dan bulan-bulannya sendiri termasuk juga dikelompokkan dalam kelas plutino.
Plutino membentuk bagian dalam Sabuk Kuiper dan mewakili sekitar seperempat dari benda-benda yang dikenal dengan nama objek Sabuk Kuiper. Plutino adalah kelas yang terbesar dari "resonant objek trans-Neptunus" (yaitu benda-benda yang memiliki resonansi orbit dengan Neptunus).
Selain dari Pluto sendiri dan Charon, plutino yang pertama yaitu 1993 RO, ditemukan pada 16 September 1993.
Beberapa plutino terbesar antara lain termasuk Pluto, 90482 Orcus, 28978 Ixion, (84922) 2003 VS2, 38628 Huya, dan (208996) 2003 AZ84.

</doc>
<doc id="451057" url="?curid=451057" title="MATLAB">
MATLAB

MATLAB (Matrix Laboratory) adalah sebuah lingkungan komputasi numerikal dan bahasa pemrograman komputer generasi keempat. Dikembangkan oleh The MathWorks, MATLAB memungkinkan manipulasi matriks, pem-plot-an fungsi dan data, implementasi algoritma, pembuatan antarmuka pengguna, dan peng-antarmuka-an dengan program dalam bahasa lainnya. Meskipun hanya bernuansa numerik, sebuah kotak kakas ("toolbox") yang menggunakan mesin simbolik MuPAD, memungkinkan akses terhadap kemampuan aljabar komputer. Sebuah paket tambahan, Simulink, menambahkan simulasi grafis multiranah dan Desain Berdasar-Model untuk sistem terlekat dan dinamik. 
Pada tahun 2004, MathWorks mengklaim bahwa MATLAB telah dimanfaatkan oleh lebih dari satu juta pengguna di dunia pendidikan dan industri.
Sejarah.
MATLAB (yang berarti ""matrix laboratory"") diciptakan pada akhir tahun 1970-an oleh Cleve Moler, yang kemudian menjadi Ketua Departemen Ilmu Komputer di Universitas New Mexico. Ia merancangnya untuk memberikan akses bagi mahasiswa dalam memakai LINPACK dan EISPACK tanpa harus mempelajari Fortran. Karyanya itu segera menyebar ke universitas-universitas lain dan memperoleh sambutan hangat di kalangan komunitas matematika terapan. Jack Little, seorang insinyur, dipertemukan dengan karyanya tersebut selama kunjungan Moler ke Universitas Stanford pada tahun 1983. Menyadari potensi komersialnya, ia bergabung dengan Moler dan Steve Bangert. Mereka menulis ulang MATLAB dalam bahasa pemrograman C, kemudian mendirikan The MathWorks pada tahun 1984 untuk melanjutkan pengembangannya. Pustaka yang ditulis ulang tadi kini dikenal dengan nama JACKPAC. Pada tahun 2000, MATLAB ditulis ulang dengan pemakaian sekumpulan pustaka baru untuk manipulasi matriks, LAPACK.
MATLAB pertama kali diadopsi oleh insinyur rancangan kontrol (yang juga spesialisasi Little), tetapi lalu menyebar secara cepat ke berbagai bidang lain. Kini juga digunakan di bidang pendidikan, khususnya dalam pengajaran aljabar linear dan analisis numerik, serta populer di kalangan ilmuwan yang menekuni bidang pengolahan citra.

</doc>
<doc id="451062" url="?curid=451062" title="Aibo">
Aibo

AIBO ("Artificial Intelligence Robot", juga berarti "sobat" dalam bahasa Jepang) adalah salah satu dari beberapa jenis robot hewan yang dirancang dan diproduksi oleh Sony; saat ini sudah ada beberapa model yang berbeda sejak mulai diperkenalkan pada 11 Mei 1999. Pengembangan AIBO telah dihentikan pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="451095" url="?curid=451095" title="GNU Octave">
GNU Octave

GNU Octave adalah perangkat lunak bebas GNU yang dipakai untuk analisis numerik, dan setara dengan kemampuan perangkat lunak MATLAB.

</doc>
<doc id="451097" url="?curid=451097" title="Sage">
Sage

Sage adalah perangkat lunak bebas GNU yang dipakai untuk penyelesaian berbagai masalah matematika seperti analisis numerik, aljabar, kombinatorik dan kalkulus. Perangkat lunak ini dirancang agar dapat setara dengan kemampuan perangkat lunak MATLAB, Maple, Magma, dan Mathematica.

</doc>
<doc id="451098" url="?curid=451098" title="FreeMat">
FreeMat

FreeMat adalah perangkat lunak bebas yang dipakai untuk penyelesaian berbagai masalah matematika. Perangkat lunak ini dirancang untuk dapat setara dengan kemampuan perangkat lunak MATLAB dan GNU Octave.

</doc>
<doc id="451100" url="?curid=451100" title="SciPy">
SciPy

SciPy adalah perangkat lunak sumber terbuka berisi kumpulan algoritma dan fungsi matematika untuk bahasa pemrograman Python.

</doc>
<doc id="451109" url="?curid=451109" title="Magma (perangkat lunak)">
Magma (perangkat lunak)

Program komputer Magma adalah perangkat lunak komputer untuk penyelesaian masalah aljabar, kombinatorik, geometri, dan teori bilangan yang bisa dijalankan pada sistem operasi Linux dan Windows.

</doc>
<doc id="451139" url="?curid=451139" title="MedCalc">
MedCalc

MedCalc adalah perangkat lunak komputer untuk keperluan bidang biomedis. Perangkat lunak ini dirancang dengan kemampuan lembar kerja yang terintegrasi dan dapat mengubah format data ke/dari Microsoft Excel dan CSV.

</doc>
<doc id="451142" url="?curid=451142" title="NumXL">
NumXL

NumXL adalah perangkat lunak bebas tambahan (add-in) untuk Microsoft Excel yang banyak dipakai untuk keperluan bidang ekonometrika dan data runtun waktu (time series) finansial.

</doc>
<doc id="451149" url="?curid=451149" title="RKWard">
RKWard

RKWard adalah perangkat lunak bebas GNU yang banyak mengandung fungsi statistika terutama untuk mendukung bahasa pemrograman R.

</doc>
<doc id="451150" url="?curid=451150" title="Kriminalisasi">
Kriminalisasi

Kriminalisasi (bahasa Inggris: "criminalization") dalam ilmu kriminologi adalah sebuah proses saat terdapat sebuah perubahan perilaku individu-individu yang cenderung untuk menjadi pelaku kejahatan dan menjadi penjahat. 
Linguistik.
Kriminalisasi dalam linguistika, adalah penggunaan verba (kata kerja) atau adjektiva (kata sifat) sebagai nomina (kata benda), dengan atau tanpa perubahan morfologis, sehingga kata tersebut dapat bertindak sebagai kepala dari suatu frasa nomina.
Penggunaan kata di media.
Dalam perkembangan penggunaannya, kriminalisasi mengalami neologisme, yaitu menjadi sebuah keadaan saat seseorang dapat dinyatakan sebagai pelaku kejahatan atau penjahat oleh karena hanya karena adanya sebuah pemaksaan interpretasi atas perundang-undangan melalui anggapan mengenai penafsiran terhadap perlakuan sebagai "kriminalisasi formal" dalam peraturan perundang-undangan. Sebagai contoh dalam perseteruan KPK dan polisi, kata kriminalisasi digunakan media untuk mendefinisikan upaya polisi menjerat pemimpin KPK 

</doc>
<doc id="451152" url="?curid=451152" title="Richard Maibaum">
Richard Maibaum

Richard Maibaum () adalah seorang produser film asal Amerika Serikat, dramawan dan penulis skenario film yang terkenal karena beragam penulisan karyanya dalam film James Bond yang ia adaptasi dari novel-novel karya Ian Fleming.
Maibaum merupakan alumnus dari New York University dan University of Iowa sebelum kemudian ia bekerja sebagai aktor di teater Broadway.
Maibaum telah menulis skenario film James Bond dari mulai film pertama Dr. No di 1962 sampai Licence to Kill di 1989.

</doc>
<doc id="451154" url="?curid=451154" title="Barbara Broccoli">
Barbara Broccoli

Barbara Dana Broccoli OBE () merupakan seorang produser film asal AS. Ia merupakan putri dari produser legendaris film James Bond, Albert R. Broccoli. Dana, begitu biasa ia dipanggil, merupakan alumni dari Loyola Marymount University bidang studi produksi film dan acara TV. Ia menjadi salah satu tokoh kesuksesan film James Bond sejak ia masuk menjadi asisten sutradara dalam film Octopussy di 1983, di mana saat itu usianya baru menginjak 22 tahun. Kemudian ia menjadi produser penuh film James Bond sejak GoldenEye pada 1995 dan bertahan sampai saat ini.

</doc>
<doc id="451157" url="?curid=451157" title="SOFA">
SOFA

SOFA (singkatan dari: "Statistics Open For All") adalah perangkat lunak sumber terbuka yang mengandung banyak fungsi statistika dan dapat disambungkan secara langsung dengan perangkat lunak MySQL, SQLite, Microsoft Access, dan Microsoft SQL Server. 

</doc>
<doc id="451163" url="?curid=451163" title="RATS">
RATS

RATS (singkatan dari: "Regression Analysis of Time Series") adalah perangkat lunak komputer yang dapat dipakai untuk keperluan bidang ekonometrika dan data runtun waktu (time series) dan yang telah dikembangkan oleh perusahaan Estima, Inc. di Evanston, Illinois, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="451171" url="?curid=451171" title="SYSTAT">
SYSTAT

SYSTAT adalah perangkat lunak statistika yang pertama kali dikembangkan oleh Leland Wilkinson pada tahun 1970. Pada tahun 1995, perangkat lunak ini dibeli oleh perusahaan SPSS Inc.

</doc>
<doc id="451175" url="?curid=451175" title="JHepWork">
JHepWork

jHepWork adalah perangkat lunak bebas GNU untuk analisis dan pemrosesan data yang mengandung banyak fungsi statistika, matematika, angka acak dan analisis numerik.

</doc>
<doc id="451182" url="?curid=451182" title="GAUSS">
GAUSS

GAUSS adalah bahasa pemrograman komputer untuk pemrosesan matriks dan banyak mengandung fungsi statistika serta matematika, yang dikembangkan oleh perusahaan Aptech Systems sejak tahun 1984. Perangkat lunak dengan kemampuan visualisasi 2D dan 3D ini dapat dijalankan pada sistem operasi Linux, Sun SPARC, Mac OS X dan Windows.

</doc>
<doc id="451191" url="?curid=451191" title="Origin">
Origin

Origin adalah perangkat lunak komputer untuk pemrosesan data (termasuk fungsi-fungsi statistika dan analisis numerik) dan bisa juga untuk pembuatan grafik 2D dan 3D yang dikembangkan oleh OriginLab Corporation. Program ini dapat meng-eksport and meng-import berkas ke dalam format JPEG, GIF, EPS, dan TIFF.

</doc>
<doc id="451194" url="?curid=451194" title="BWF Super Series 2009">
BWF Super Series 2009

BWF Super Series 2009 adalah musim ketiga dari BWF Super Series. Sebagaimana musim sebelumnya, 12 turnamen diselenggarakan di Asia dan Eropa. Musim dibuka dengan Malaysia Terbuka dan diakhiri dengan Tiongkok Terbuka.
Jadwal.
Di bawah ini adalah jadwal yang dirilis oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia:

</doc>
<doc id="451201" url="?curid=451201" title="Perancis Terbuka 2009">
Perancis Terbuka 2009

Perancis Terbuka 2009 (bahasa Inggris: Yonex French Super Series 2009) adalah turnamen bulu tangkis ke-10 dari BWF Super Series 2009. Turnamen ini merupakan turnamen ke-22 dari Perancis Terbuka. Turnamen ini diadakan di Stadion Pierre de Coubertin, Paris, Perancis pada 27 Oktober - 1 November 2009.
Hasil.
Final (1 November 2009).
"*Angka dalam tanda [] adalah nomor unggulan"

</doc>
<doc id="451204" url="?curid=451204" title="LabVIEW">
LabVIEW

LabVIEW (singkatan dari "Laboratory Virtual Instrumentation Engineering Workbench") adalah perangkat lunak komputer untuk pemrosesan dan visualisasi data dalam bidang akuisisi data, kendali instrumentasi serta automasi industri yang pertama kali dikembangkan oleh perusahaan National Instruments pada tahun 1986. 
Perangkat lunak ini dapat dijalankan pada sistem operasi Linux, Unix, Mac OS X dan Windows.

</doc>
<doc id="451246" url="?curid=451246" title="Logika tangga">
Logika tangga

Logika tangga ("Ladder logic") adalah bahasa pemrograman yang dipakai untuk menggambarkan secara grafis diagram rangkaian elektronika dan perangkat keras komputer berdasarkan logika berbasis-relay yang banyak dijumpai pada aplikasi Programmable Logic Controllers (PLC) dan kendali industri. Sesuai dengan namanya, program ini menggunakan gambar "anak tangga" yang terdiri dari garis-garis tegak dan garis mendatar untuk menyajikan fungsi logika rangkaiannya.
Contoh.
Fungsi logika rangkaian:
S = X AND ( Y OR Z ) 
dinyatakan dalam bentuk logika tangga sebagai berikut:
Contoh lain adalah
T = S AND X di mana S digambarkan pada diagram 1, dan T pada diagram 2, seperti di bawah ini.

</doc>
<doc id="451252" url="?curid=451252" title="Sidayu">
Sidayu


</doc>
<doc id="451259" url="?curid=451259" title="Mamie Eisenhower">
Mamie Eisenhower

Mamie Geneva Doud-Eisenhower () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat, Dwight D. Eisenhower. Ia merupakan Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1953 hingga tahun 1961.

</doc>
<doc id="451262" url="?curid=451262" title="Deggenhausertal">
Deggenhausertal

Deggenhausertal () adalah sebuah kotamadya di pinggir utara Danau Konstanz, sekitar 9 kilometer utara Markdorf dan Salem. Secara administratif, Deggenhausertal berada di Bodenseekreis, Baden-Württemberg, Jerman.
Geografi.
Wilayah kotamadya ini membentang di kawasan tinggi di antara Gunung Höchsten dan Gehrenberg yang tingginya mencapai 466 dan 833 meter di atas permukaan laut. 96% wilayah kotamadya ini adalah daerah pertanian dan hutan.
Pembagian administratif.
Terdapat 6 desa di Deggenhausertal:
Sejarah.
Sampai abad ke-19, sejumlah desa di kotamadya Deggenhausertal modern adalah milik Kabupaten Heiligenberg, Domkapitel di Konstanz dan Biara Salem. Melalui proses sekularisasi dan mediasi, tempat ini masuk Baden.
Sebelum reformasi kotamadya 1972, desa-desa di Deggenhausertal adalah kotamadya berdaulat. Pada tahun 1977, Ellenfurt yang tadinya bagian dari Heiligenberg dimasukkan ke Deggenhausen.

</doc>
<doc id="451264" url="?curid=451264" title="Pat Nixon">
Pat Nixon

Thelma Catherine "Pat" Ryan Nixon () adalah istri dari presiden ke-37 Amerika Serikat Richard Nixon. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1969 hingga tahun 1974. ia lebih dikenal sebagai Patricia atau Pat Nixon.
Lahir di Nevada, Pat Ryan dibesarkan di Los Angeles, California.

</doc>
<doc id="451267" url="?curid=451267" title="Betty Ford">
Betty Ford

Elizabeth Anne "Betty" Bloomer Ford () adalah istri presiden Amerika Serikat, Gerald R. Ford. Ia merupakan Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1974 hingga tahun 1977.

</doc>
<doc id="451268" url="?curid=451268" title="Daisendorf">
Daisendorf

Daisendorf () adalah kotamadya di Bodenseekreis, Baden-Württemberg, Jerman.
Geografi.
Daisendorf terletak di pinggir utara Danau Konstanz dengan ketinggian antara 480-550 m dpl, sekitar 2 kilometer barat laut pusat kota Meersburg dan sekitar jarak yang sama di tenggara Uhldingen-Muhlhofen. Di selatan, Daisendorf berbatasan dengan Meerschburg.
Alam.
Di timur kota ini terdapat kolam "Neuweiher" yang merupakan sumber air tersembunyi di balik hutan. Menurut dokumen terkenal "Meersburger Stadtarchiv", Neuweiher dibangun pada tahun 1445; pada Abad Pertengahan biasa digunakan untuk mengaliri parit di Meersburg. Kolam itu memiliki luas 570 m² dengan kedalaman 4,1 m. 

</doc>
<doc id="451272" url="?curid=451272" title="Bashkirian Airlines Penerbangan 2937">
Bashkirian Airlines Penerbangan 2937

Bashkirian Airlines Penerbangan 2937 adalah sebuah pesawat Tupolev Tu-154M milik maskapai penerbangan Bashkirian Airlines yang terbang dari Bandara Internasional Domodedovo, Moskow, Rusia, menuju ke Barcelona, Spanyol. Pesawat tersebut mengalami tabrakan udara dengan sebuah pesawat kargo DHL Penerbangan 611, sebuah Boeing 757-200F yang terbang dari Bergamo, Italia menuju Brussels, Belgia.
Kapten Alexander Mihailovich Gross adalah pilot pesawat BTC 2937. Ko-Pilot Oleg Pavlovich Grigoriev duduk di samping Kapten Gross. Ko-Pilot kedua adalah Murat Ahatovich Itkulov, yang seharusnya duduk di samping Kapten Gross. Sergei Kharlov bertugas sebagai navigator pesawat Tu-154M tersebut. Kebanyakan penumpang pesawat Tu-154M yang bernomor registrasi RA-85816 itu adalah anak-anak Rusia yang berprestasi di bidang akademik, olahraga, maupun kesenian. Mereka umumnya anak pejabat-pejabat tinggi di daerah Bashkortostan, Rusia yang akan pergi liburan musim panas. Perjalanan ini diorganisir oleh perwakilan UNESCO setempat. Tupolev Tu-154M itu mengangkut 60 orang penumpang dan 9 orang kru.
DHL Penerbangan 611, sebuah Boeing 757-200F, terbang dengan muatan kargo. Pesawat itu berangkat dari Bahrain dengan persinggahan di Italia. Kru pesawat tersebut adalah Kapten Paul Philips dari Inggris dan Ko-Pilot Brant Campioni dari Kanada. Nomor registrasi pesawat kargo itu adalah A9C-DHL
Bertabrakan.
Kedua pesawat ada di atas Kota Owingen dan Überlingen saat ada di wilayah udara Swiss, dan kedua pesawat berada dalam panduan Peter Nielsen dari Denmark, di ATC Zurich, Swiss. Nielsen disibukkan oleh pesawat lain yang ada dalam stasiun kedua. Sebuah pesawat yang terbang larut malam.
Beberapa saat sebelum tabrakan, kedua pesawat berada dalam level terbang 360. Akhirnya, TCAS pesawat Boeing 757F tersebut menyala, dan memberi peringatan, ""Descend..."" yang artinya, ""Turunkan ketinggian"". Tanpa pikir panjang, Kapten Paul dan Ko-Pilot Brant segera menurunkan pesawat. Sementara itu, di pesawat Tu-154M, TCAS juga menyala. Biarpun pesawat tersebut buatan Rusia, Tu-154M itu telah ditambahkan TCAS. TCAS pesawat Tupolev menganjurkan peringatan, ""Climb..."" yang artinya, ""Menanjak..."". Saat itu juga, Nielsen kembali ke stasiun pertama. Dia melihat masalah tersebut. Pesawat tersebut akan bertabrakan kurang dari semenit lagi.
"Turunkan ketinggian ke 350." kata Nielsen kepada pesawat Bashkirian Airlines. "Dia anjurkan kita turun, tapi TCAS menganjurkan naik." kata Kapten Gross bingung. Dia punya kesempatan 35 detik untuk memilih anjuran mana yang sebaiknya ia pilih, ATC atau komputer. Akhirnya, Kapten Gross memutuskan untuk turun. Dia mengikuti anjuran yang dianjurkan oleh Nielsen. "Dia terbang di bawah kita!" kata Ko-Pilot Grigoriev. Akhirnya, setelah Kapten Gross putuskan untuk naik, dia malah mencari pesawat DHL itu. Sementara para penumpang berteriak ketakutan. "Itu dia! Di sisi kiri kita!" kata Ko-Pilot Itkulov dengan menunjuk sisi kiri.
"Terus menurun!" kata Ko-Pilot Brant. "Baiklah! Naikkan pesawat!" kata Kapten Gross setelah ambil tindakan lain. Akan tetapi, semuanya sudah terlambat. Pesawat DHL di ketinggian 35.400 kaki menabrak pesawat BAL Bashkirian. Ekor pesawat kargo DHL memotong badan pesawat Tupolev Bashkirian. Munculah bola api besar. 80% stabilisator vertikal pesawat DHL hilang dan Kapten Paul dan Ko-Pilot Brant tak bisa menaikkan pesawatnya.
Pesawat 757F dan Tu-154M itu bertabrakan di atas kota Überlingen, Jerman. Tak seorangpun selamat di kedua pesawat. Totalnya, 71 orang terbunuh dari dua pesawat. Seharusnya, Kapten Gross mengikuti anjuran dari TCAS. Jika ia mematuhi perintah TCAS, nyawanya akan terselamatkan dari tabrakan.
Climb ... Climb ... (Peringatan yang Diabaikan).
Setelah diselidiki, ternyata kru pesawat Tupolev meninggalkan peringatan dari TCAS, dan mengikuti peringatan ATC. Namun, banyak pilot Rusia yang diwawancarai, ternyata seperti Kapten Gross. Vladimir Veigum dan Firdaus Sarvartdinov diwawancarai mengenai tabrakan ini, dan berkata, "Kami lebih banyak mematuhi peringatan ATC daripada peringatan TCAS." Di samping itu, ada seorang penyelidik mengatakan bahwa peringatan TCAS harus selalu dipatuhi setiap saat. Kapanpun ia mengeluarkan peringatan, harus selalu diikuti. Jika tidak, kemungkinan akan menyebabkan risiko.
Di sisi lain, TCAS yang digunakan pesawat Boeing 757 DHL adalah TCAS dengan edisi terbaru. TCAS ini memberikan ralat kepada kru apabila pesawat lain yang akan bertabrakan melakukan tindakan salah. Mungkin Kapten Paul dan Ko-Pilot Brant tidak mendengarkan ralat yang dibunyikan TCAS.
Akan halnya kesalahan yang dilakukan Nielsen, dia terpaksa mendapat nasib malang. Pada tanggal 24 Februari 2004, ia dibunuh oleh Vitaly Kaloyev, seorang anggota keluarga korban pesawat Bashkirian. Ia kehilangan istrinya yang bernama Svetlana Kaloyeva, dan 2 anaknya yang bernama Konstantin Kaloyev, berusia 10 tahun; dan Diana Kaloyeva, berusia 4 tahun, yang bukan bagian dari rombongan siswa Bashkortostan, yang berencana menemui dia di Barcelona, karena Vitaly telah bekerja sebagai arsitek di Barcelona sejak 2002. Dia membunuh Nielsen dengan menusuknya, di rumah milik Nielsen di Kloten, dekat Zurich. Kaloyev akhirnya ditangkap, diadili, dan dipenjara pada tahun 2005. Di pengadilan, ia mengaku bahwa kecelakaan tersebut telah "mengakhiri hidupnya". Dan ia juga mengatakan bahwa ia telah "tinggal di kuburan mereka selama 2 tahun dan duduk di belakang kuburan mereka". Ia menginginkan bertemu Nielsen untuk meminta pertanggungjawaban secara pribadi, namun selalu gagal. Ia juga mengatakan bahwa ketika pihak Skyguide, perusahaan yang mempekerjakan Nielsen berupaya memberikan santunan kecelakaan kepadanya dengan syarat Kaloyev tidak menuntut perusahaan tersebut lebih lanjut ke pengadilan, ia menganggapnya sebagai penghinaan dan menganggap itu tidak cukup untuk nyawa keluarganya yang melayang akibat kecelakaan tersebut, yang sebenarnya dapat dicegah.
Penyebab Kecelakaan dan Pembunuhan Peter Nielsen.
Ia dibebaskan dari penjara tahun 2007, ketika pengadilan banding memutuskan ia tidak bersalah dan bebas dari segala tuntutan hukum, karena kondisi mentalnya tidak diperhitungkan dalam putusan pengadilan tingkat pertama. Ini disebabkan karena Kaloyev menderita tekanan psikis hebat akibat kehilangan keluarganya dalam kecelakaan tersebut. Faktor inilah yang mempengaruhinya untuk membunuh Nielsen.
Setelah dibebaskan, ia kembali ke kampung halamannya di Ossetia Utara, Rusia, dan disambut sebagai pahlawan oleh orang-orang setempat. Ini dikarenakan dalam tradisi rakyat Kaukasus, tindakan Kaloyev bukanlah kriminal, melainkan untuk mencari keadilan ("vendetta"). Ia kemudian diangkat sebagai wakil menteri bidang konstruksi dan pekerjaan umum di wilayahnya.

</doc>
<doc id="451277" url="?curid=451277" title="Eriskirch">
Eriskirch

Eriskirch adalah sebuah kotamadya di Danau Konstanz, pertengahan jalan antara Friedrichshafen dan Lãngenarge dan 7 kilometer di selatan Dettnãng. Secara administratif, Eriskirch berada di Bodenseekreis, Baden-Württemberg, Jerman. 
Geografi.
Wilayah kotamadya ini terletak di muara Sungai Schussen dan dilingkungi oleh hutan yang luas serta cagar alam besar di pinggir utara Danau konstanz, Eriskircher Ried yang luasnya 550 hektar.
Pembagian administratif.
Di kotamadya ini terdapat sejumlah desa, yakni Eriskirch, Mariabrunn yang terdiri atas Moos, Gmünd, Schlatt, Röcken, Ziegelhaus, Knöbelhof, Wolfzennen, Langenacker, Hofstatt, Braitenrain dan Dillmannshof, Schlatt serta Ober- dan Unterbaumgarten (dari tahun 1818).
Perhubungan.
Eriskirch terletak di Bundesstraße 31. Kota ini dilintasi jalur KA Bodenseegürtelbahn (Radolfzell-Lindau). 
Kota ini berjarak 5 km dari Bandar Udara Friedrichshafen.
Di sepanjang danau terdapat jalur sepeda Bodensee-Radweg dan jalur air Bodensee-Rundwanderweg.
Eriskirch terletak di jalur wisata Oberschwäbische Barockstraße.

</doc>
<doc id="451287" url="?curid=451287" title="Gimli Glider">
Gimli Glider

Gimli Glider adalah sebuah nama yang diberikan kepada sebuah pesawat Air Canada Boeing 767-200 (beregistrasi C-GAUN). Pada tanggal 23 Juli 1983, pesawat Air Canada Penerbangan 143 kehabisan bahan bakar di atas Gimli, Kanada. Pesawat tersebut berangkat dari Montreal, dan melakukan persinggahan di Ottawa, dengan tujuan di Edmonton. Pesawat ini mengangkut 61 orang penumpang dan 8 orang kru. Kapten Robert (Bob) Pearson dan Ko-Pilot Maurice Quintal adalah kru pesawat tersebut.
Pesawat tersebut diberi nama unik "Gimli Glider" berdasarkan peristiwanya. Air Canada 143 kehabisan bahan bakar di atas Gimli. Mereka berusaha mendarat darurat tanpa mesin, seperti pesawat layang ("glider"). Boeing 767-200 itu kehabisan bahan bakar karena kesalahan dalam pengisian bahan bakar ,yaitu menggunakan satuan pon, sedang pesawat menggunakan satuan metrik, sehingga menimbulkan kesalahan perhitungan yang mengakibatkan pesawat tidak diisi cukup bahan bakar untuk penerbangan tersebut.

</doc>
<doc id="451308" url="?curid=451308" title="Tencent QQ">
Tencent QQ

Tencent QQ, biasanya disingkat QQ, adalah program pengirim pesan instan paling populer di Tiongkok daratan, dan terpopuler ketiga di dunia. Tencent QQ muncul sebagai fenomena budaya modern. Selain program pengirim pesan instan, QQ juga memiliki fitur permainan, hewan peliharaan, nada dering, pengunduhan, dll. Tencent didirikan di Shenzhen (深圳市), Cina, pada 11 November 1998.

</doc>
<doc id="451315" url="?curid=451315" title="Konsulat jenderal Indonesia">
Konsulat jenderal Indonesia

Konsulat jenderal Republik Indonesia (sering disingkat sebagai "KJRI") adalah kantor perwakilan konsuler Indonesia pada wilayah tertentu pada negara asing yang memiliki hubungan diplomatik dengan Indonesia dan dikepalai oleh seorang konsul jenderal atau disingkat "Konjen".
Daftar konsulat jenderal Indonesia.
Berikut ialah daftar konsulat jenderal Indonesia.

</doc>
<doc id="451338" url="?curid=451338" title="Amar Shonar Bangla">
Amar Shonar Bangla

Amar Sonar Bangla (Indonesia: Benggala Keemasan) adalah lagu kebangsaan Bangladesh. Lagu ini berdasarkan sebuah syair yang dikarang oleh penyair terkenal Rabindranath Tagore pada tahun 1906. Tagore menulis syair ini ketika Benggala dibagi menjadi dua bagian pada tahun 1905 berdasarkan agama. Setelah Bangladesh merdeka dari Pakistan, 10 baris pertama syair ini dipakai sebagai lagu kebangsaan pada tahun 1972.
Lirik.
<poem>
Amar sonar Bangla
Ami tomay bhalobashi,
Chirodin tomar akash, tomar batash, amar prane
O ma, amar prane, bajay basi.
Sonar Bangla, Ami tomay bhalobasi.
O ma, Fagune tor amer bone ghrane pagol kore, mori hay, hay re
O ma, Fagune tor amer bone ghrane pagol kare,
O ma, aghrane tor bhora khete ki dekhechhi ami ki dekhechhi modhur hashi
Sonar Bangla ami tomay bhalo bashi, ki shobha, ki chhaya go ki sneho,
ki maya go ki achol bichhayecho
boter mule, nodir kule kule.
Ma, tor mukher bani amar kane lage sudhar moto,
Mori hay, hay re, ma tor mukher bani amar kane lage sudhar moto.
Ma tor bodonkhani molin hole, o ma, ami noyonjole bhashi.
Sonar Bangla, Ami tomay bhalobasi.
</poem>
Terjemahan.
<poem>
Bengali keemasanku, Aku mencintaimu.
Selamanya langitmu, udaramu memainkan lagu hatiku
Seolah ialah seruling.
Di musim bunga, O ibuku, keharuman tandan mangga
Menjadikanku riang gembira
Ah, betapa gembiranya!
Di musim gugur, O ibuku,
Dalam kemekaran sawah padi
Aku melihat senyuman melebar di setiap bibir.
Ah, begitu cantik, begitu redup, begitu sayang
Dan begitu gemulai!
Hamparan yang kau bentangkan di kaki pohon Banyan
Dan di sepanjang tebing sungai!
O ibuku, kata-kata dari bibirmu
Seperti madu di telingaku.
Ah, betapa riangnya!
Jika kesedihan, O ibuku, meletakkan kemuraman di mukamu,
mata dipenuhi air mata!
</poem>

</doc>
<doc id="451342" url="?curid=451342" title="Dewa dunia bawah Yunani">
Dewa dunia bawah Yunani

Dewa dunia bawah Yunani adalah dewa-dewa dalam mitologi Yunani yang tinggal atau bertugas di dunia bawah. Pemimpinnya adalah Hades yang didampingi oleh istrinya, Persefone.

</doc>
<doc id="451343" url="?curid=451343" title="Babadan">
Babadan


</doc>
<doc id="451345" url="?curid=451345" title="Babakan">
Babakan

Babakan artinya kampung yang baru ditemukan dan sering dipakai sebagai penamaan tempat, di antaranya dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="451362" url="?curid=451362" title="Daftar Ibu Negara Amerika Serikat">
Daftar Ibu Negara Amerika Serikat

Ibu Negara Amerika Serikat () adalah gelar bagi nyonya rumah Gedung Putih. Karena posisi ini secara tradisi diisi oleh istri Presiden Amerika Serikat, gelar ini lebih sering diberikan bagi istri presiden yang sedang menjabat. Namun, ada beberapa perempuan yang bukan istri presiden yang mendapat gelar ini, jika presiden adalah seorang lajang atau duda, atau jika istri presiden tidak dapat memenuhi tugas-tugas sebagai ibu negara. Pada kasus-kasus ini, posisi tersebut diisi oleh kerabat atau teman perempuan dari presiden. Sejak 20 Januari 2009 posisi ini dipegang oleh Michelle Obama.

</doc>
<doc id="451372" url="?curid=451372" title="Obat generik">
Obat generik

Obat generik adalah obat yang telah habis masa patennya, sehingga dapat diproduksi oleh semua perusahaan farmasi tanpa perlu membayar royalti. Ada dua jenis obat generik, yaitu obat generik bermerek dagang dan obat generik berlogo yang dipasarkan dengan merek kandungan zat aktifnya. Dalam obat generik bermerek, kandungan zat aktif itu diberi nama (merek). Zat aktif amoxicillin misalnya, oleh pabrik ”A” diberi merek ”inemicillin”, sedangkan pabrik ”B” memberi nama ”gatoticilin” dan seterusnya, sesuai keinginan pabrik obat. Dari berbagai merek tersebut, bahannya sama: amoxicillin.
Zat aktif.
Dari sisi zat aktifnya (komponen utama obat) , antara obat generik (baik berlogo maupun bermerek dagang), persis sama dengan obat paten. Namun Obat generik lebih murah dibanding obat yang dipatenkan.
Mutu.
Mutu obat generik tidak berbeda dengan obat paten karena bahan bakunya sama. Ibarat sebuah baju, fungsi dasarnya untuk melindungi tubuh dari sengatan matahari dan udara dingin. Hanya saja, modelnya beraneka ragam. Begitu pula dengan obat. Generik kemasannya dibuat biasa, karena yang terpenting bisa melindungi produk yang ada di dalamnya. Namun, yang bermerek dagang kemasannya dibuat lebih menarik dengan berbagai warna. Kemasan itulah yang membuat obat bermerek lebih mahal.
Obat Generik Berlogo.
Obat Generik Berlogo (OGB) merupakan program Pemerintah Indonesia yang diluncurkan pada 1989 dengan tujuan memberikan alternatif obat bagi masyarakat, yang dengan kualitas terjamin, harga terjangkau, serta ketersediaan obat yang cukup.
Tujuan OGB diluncurkan untuk memberikan alternatif obat yang terjangkau dan berkualitas kepada masyarakat. Soal mutu, sudah tentu sesuai standar yang telah ditetapkan karena diawasi secara ketat oleh Pemerintah. Hanya bedanya dengan obat bermerek lain adalah OGB ini tidak ada biaya promosi, sehingga harganya sangat terjangkau dan mudah didapatkan masyarakat.
Awalnya, OGB diproduksi hanya oleh beberapa industri farmasi BUMN. Ketika OGB pertama kali diluncurkan, Departemen Kesehatan RI gencar melakukan sosialisasi OGB sampai ke desa-desa. Saat ini program sosialisasi ini masih berjalan walaupun tidak segencar seperti pada awal kelahiran OGB. Pada awalnya, produk OGB ini diproduksi untuk memenuhi kebutuhan obat institusi kesehatan pemerintah dan kemudian berkembang ke sektor swasta karena adanya permintaan dari masyarakat.
OGB mudah dikenali dari logo lingkaran hijau bergaris-garis putih dengan tulisan "Generik" di bagian tengah lingkaran. Logo tersebut menunjukan bahwa OGB telah lulus uji kualitas, khasiat dan keamanan sedangkan garis-garis putih menunjukkan OGB dapat digunakan oleh berbagai lapisan masyarakat.

</doc>
<doc id="451381" url="?curid=451381" title="Benteng Otanaha">
Benteng Otanaha

Benteng Otanaha merupakan objek wisata yang terletak di atas bukit di Kelurahan Dembe I, Kecamatan Kota Barat, Kota Gorontalo. Benteng ini dibangun sekitar tahun 1522. Benteng Otanaha terletak di atas sebuah bukit, dan memiliki 4 buah tempat persinggahan dan 348 buah anak tangga ke puncak sampai ke lokasi benteng. Jumlah anak tangga tidak sama untuk setiap persinggahan. Dari dasar ke tempat persinggahan I terdapat 52 anak tangga, ke persinggahan II terdapat 83 anak tangga, ke persinggahan III terdapat 53 anak tangga, dan ke persinggahan IV memiliki 89 anak tangga. Sementara ke area benteng terdapat 71 anak tangga, sehingga jumlah keseluruhan anak tangga yaitu 348. 
Sejarah.
Belum ada hasil penelitian sejarah yang pasti mengenai pembangunan Benteng Otanaha. Namun setidaknya hingga saat ini terdapat dua versi cerita yang dipercayai masyarakat Gorontalo.
Menurut sejarah Gorontalo, abad 15 berdiri Kerajaan Pinohu (Pinogu) yang diperintah seorang Raja bernama Wadipalapa berasal dari Langit, yang oleh orang Bugis-Makassar dikenal dengan nama "Remmang Ri Langi". Ketika raja ini mangkat, kerajaan Pinohu berubah nama menjadi Tuwawa (Suwawa). Pada tahun 1481 berubah lagi dengan nama kerajaan Bune (Bone). Sekitar tahun 1585, muncul salah seorang keturunan raja yang digelari rakyatnya dengan Wadipalapa II, di tangan Wadipalapa II kemudian muncul gagasan untuk memperluas kerajaan Bune dengan cara damai. Maka diperintahkanlah rakyatnya mencari lahan baru dengan membagi warganya menjadi dua rombongan. Jalur utara dari Suwawa, Wonggaditi terus ke Huntu Lo Bohu dipimpin Hemeto. Sedang jalur selatan mulai dari Potanga, Dembe, terus ke Panipi diserahkan kepada Naha. Jalur Utara yang dinakhodai Naha, akhirnya tiba di Dembe dan menemukan benteng tersebut berada di atas bukit. 
Literatur lainnya berbeda dalam menceritakan sosok Naha. Kononnya tokoh ini adalah anak dari Raja Ilato dan Permaisuri Tilangohula yang memerintah Kerajaan Gorontalo pada abad 15. Naha memiliki dua saudara, Ndoba dan Tiliaya. Ketika dirinya remaja, ia memilih merantau negeri seberang. Sampai suatu masa, Ndoba dan Tiliaya memimpin perlawanan mengusir Portugis yang dianggap memperalat mereka dalam mengusir para bajak laut. Padahal, sebelumnya Portugis meminta bantuan dan sepakat dengan pihak kerajaan Gorontalo, setelah pelayaran mereka terganggu oleh cuaca buruk dan bajak laut serta kehabisan makanan. Kesepakatan dengan kerajaan gorontalo adalah guna memperkuat pertahanan dan keamanan negeri, maka dibuatlah 3 benteng di Kelurahan Dembe sekarang. Pertempuran mengusir Portugis, Ndoba dan Tiliaya dibantu oleh angkatan laut yang dipimpin 4 orang, yakni, Apitalao Lakoro, Apitalao Lagona, Apitalao Lakadjo, dan Apitalao Djailani. Sekitar 1585, Akhirnya Naha kembali dan menemukan benteng tersebut, dan kemudian memperisteri seorang perempuan bernama Ohihiya. Dari pasangan lahirlah dua putera, Paha (Pahu) dan Limonu. 

</doc>
<doc id="451382" url="?curid=451382" title="Imigrasi ke Australia">
Imigrasi ke Australia

Imigrasi ke benua Australia diperkirakan telah dimulai sekitar 50.000 tahun yang lalu ketika nenek moyang Aborigin Australia tiba di benua melalui pulau-pulau Kepulauan Melayu dan Nugini. 
Penduduk Eropa pertama mendarat tahun 1600-an dan 1700-an, tetapi kolonisasi baru dimulai tahun 1788. 
Seluruh tingkat imigrasi telah meningkat selama satu setengah dasawarsa terakhir. Migrasi luar negeri meningkat dari 30.042 tahun 1992-93 menjadi 177.600 tahun 2006-07. Ini merupakan tingkat tertinggi yang pernah tercatat. Komponen terbesar imigrasi adalah migrasi berkemampuan dan program penyatuan keluarga. Dalam tahun-tahun belakangan ini, penahanan wajib kedatangan tak resmi melalui kapal telah menuai banyak kontroversi. 
Selama 2004-05, 123.424 orang berimigrasi ke Australia. Dari jumlah tersebut, 17.736 dari Afrika, 54.804 dari Asia, 21.131 dari Oseania, 18.200 dari Britania Raya, 1.506 dari Amerika Selatan, dan 2.369 dari Eropa Timur. 
131.000 orang bermigrasi ke Australia tahun 2005-06 dan target migrasi untuk 2006-07 adalah 143.000. Tingkat perencanaan untuk Program Migrasi 2007-08 telah diatur mulai dari 142 800 hingga 152 800, plus 13 000 dalam Program Kemanusiaan. Tahun 2008-09 sekitar 300.000 migran baru diperkirakan tiba di Australia, jumlah tertinggi sejak Perang Dunia II. Tetapi, bulan Maret 2009, Pemerintah Australia mengumumkan pemotongan 14 persen dalam program migrasi berkemampuan permanen 2008-09 dari 133 500 menjadi 115 000 karena kondisi ekonomi yang buruk. 
Negara kelahiran penduduk Australia.
Menurut Australian Bureau of Statistics pada pertengahan 2006, 4.956.863 penduduk Australia lahir di luar Australia, mewakili 24% total jumlah penduduk Australia.
Pola pemukiman.
Ada beberapa perbedaan dalam pola pemukiman, sebagaimana yang ditunjukkan statistik Sensus 2006. 
New South Wales memiliki jumlah penduduk terbesar, dan jumlah penduduk kelahiran asing terbesar di Australia (1.544.023). Beberapa kebangsaan yang terkonsentrasi tinggi di negara bagian ini: 74.5% penduduk yang tinggal di New South Wales lahir di Lebanon, 63.1% di Irak, 63.0% di Korea Selatan, 59.4% di Fiji dan 59.4% di Cina.
Victoria, negara bagian terpadat kedua, juga memiliki jumlah penduduk kelahiran asing terbesar kedua (1.161.984). 50.6% penduduk Australia yang menetap di negara bagian ini lahir di Sri Lanka, 50.1% di Turki, 49.4% di Yunani dan 41.6% di Italia.
Australia Barat, dengan 528.827 penduduk kelahiran asing memiliki pembagian penduduk kelahiran asing tertinggi. Negara bagian ini menarik 29.6% semua penduduk Australia kelahiran Singapura, dan berada di belakang New South Wales yang memiliki penduduk terbesar kelahiran Britania.
Queensland memiliki 695.525 penduduk kelahiran asing, dan menarik pembagian penduduk terbesar kelahiran Papua Nugini (52.4%) dan Selandia Baru (38.2%).
</div>

</doc>
<doc id="451420" url="?curid=451420" title="Clodovil Hernandes">
Clodovil Hernandes

Clodovil Hernandes () adalah seorang desainer, presenter dan politik dari Brasil.

</doc>
<doc id="451426" url="?curid=451426" title="Sistem manufaktur fleksibel">
Sistem manufaktur fleksibel

Sistem manufaktur fleksibel atau FMS ("Flexible Manufacturing System") adalah sistem manufaktur yang dapat bereaksi secara fleksibel terhadap perubahan-perubahan. Dua macam perubahan sistem itu dapat berupa perubahan tipe produk yang akan dihasilkan ("machine flexibility"), maupun perubahan urutan proses dalam pembuatan produk tersebut ("routing flexibility"). Keuntungan dari penggunaan FMS dalam suatu sistem produksi masal ("mass production") adalah kemampuan fleksibilitasnya yang tinggi baik dalam mengalokasikan waktu dan usaha, sehingga dapat menaikkan produktifitas dan mutu produk serta menurunkan biaya produksi.
Kebanyakan sistem FMS terdiri dari 3 bagian, yaitu sebuah sistem mesin CNC yang ter-automasi, satu grup mesin produksi ("material handling system") dan robot, serta satu set komputer sentral (termasuk di dalamnya alat-alat elektronik instrumentasi industri/pabrik, alat pengukuran, dan sensor). Melalui jaringan komputer pabrik yang mempunyai ciri tersendiri daripada kebanyakan jaringan komputer perkantoran, semua peralatan dalam FMS ini dapat dikendalikan dan dapat saling berkomunikasi satu sama lain.
Ciri khas dari jaringan komputer pabrik adalah tingginya gangguan (noise) akibat panas, adanya debu dan kelembaban yang tinggi, yang menyebabkan jaringan komputer sering gagal. Selain itu, beberapa kegiatan mesin dan robot dapat mengakibatkan keadaan yang berbahaya dan perlu penanganan dengan cepat dan darurat. Oleh karena itu jenis jaringan komputer lokal (LAN), seperti CSMA/CD dan Token Bus standar tidak bisa dipakai . Untuk dapat menangani paket data yang urgen dan bersifat segera, jaringan komputer itu harus dapat memberikan prioritas pengiriman berita. Dalam hal ini, berita urgen dapat meng-interupsi pengiriman data biasa, seperti yang dimiliki oleh jaringan Token ring dan Token Bus termodifikasi.

</doc>
<doc id="451442" url="?curid=451442" title="Kulula.com">
Kulula.com

kulula.com adalah maskapai penerbangan bertarif rendah dari Afrika Selatan . Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik ke seluruh kota besar dan regional ke Namibia, Mauritius dan Zimbabwe. Hub utamanya terletak di Bandar Udara Internasional OR Tambo Johannesburg. Kantor pusatnya berada di kawasan Taman Bonaero Kempton Park, Ekurhuleni, Gauteng.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada bulan Juli 2001 dan memulai operasinya pada Agustus 2001.Maskapai Ini dimiliki oleh Comair Limited (yang merupakan waralaba dari British Airways).
Fleet.
Armada kulula.com terdiri dari pesawat berikut Mei 2009 :
Layanan dalam penerbangan.
kulula menawarkan makanan dan minuman untuk pembelian onboard sebagai bagian dari program buy on board .

</doc>
<doc id="451448" url="?curid=451448" title="Jaringan bus kepingan">
Jaringan bus kepingan

Jaringan bus kepingan (bahasa Inggris: "token bus network") adalah jaringan komputer yang menerapkan tatacara gelang kepingan ("token ring protocol") pada "gelang maya" ("virtual ring") dalam suatu kabel sepaksi ("coaxial cable"). Sebuah kepingan yang dikirimkan secara beranting dan bergantian dalam jaringan itu dipakai untuk menandai komputer mana yang berhak untuk mengirimkan bingkisan data ("data packets"). Masing-masing komputer (simpul atau "node") harus tahu alamat dari simpul sebelahnya yang akan mendapat giliran dalam pengiriman data. Jika simpul tersebut tidak mempunyai data untuk dikirim, maka kepingan akan dikirimkan langsung ke simpul di sebelahnya.
Jenis tatacara bus kepingan dengan IEEE 802.4 banyak digunakan dalam aplikasi industri seperti pabrik mobil GM ("General Motors") melalui sistem tatacara swaolah pabrikasi ("Manufacturing Automation Protocol", MAP). Sistem tatacara bus kepingan yang terubahsuai dapat dipakai dalam jaringan dengan sistem pabrikasi supel ("Flexible Manufacturing System", FMS).

</doc>
<doc id="451451" url="?curid=451451" title="Time Bokan 2000: Kaitou Kiramekiman">
Time Bokan 2000: Kaitou Kiramekiman


</doc>
<doc id="451458" url="?curid=451458" title="Rumah betang">
Rumah betang

Rumah betang adalah rumah adat khas "Kalimantan" yang terdapat diberbagai penjuru Kalimantan dan dihuni oleh masyarakat "Dayak" terutama di daerah hulu sungai yang biasanya menjadi pusat permukiman "suku Dayak".
Ciri-ciri.
Ciri-ciri Rumah Betang yaitu yaitu bentuk panggung dan memanjang. Panjangnya bisa mencapai 30-150 meter serta lebarnya dapat mencapai sekitar 10-30 meter, memiliki tiang yang tingginya sekitar 3-5 meter. Biasanya Betang dihuni oleh 100-150 jiwa, Betang dapat dikatakan sebagai rumah suku, karena selain di dalamnya terdapat satu keluarga besar yang menjadi penghuninya dan dipimpin pula oleh seorang Pambakas Lewu. Bagian dalam betang terbagi menjadi beberapa ruangan yang bisa dihuni oleh setiap keluarga.
Pada suku Dayak tertentu, pembuatan rumah Betang atau rumah panjang haruslah memenuhi beberapa persyaratan berikut di antaranya pada hulunya haruslah searah dengan matahari terbit dan sebelah hilirnya ke arah matahari terbenam. Hal ini dianggap sebagai simbol dari kerja keras untuk bertahan hidup mulai dari matahari terbit hingga terbenam.Semua suku Dayak, terkecuali suku Dayak Punan yang hidup mengembara, pada mulanya berdiam dalam kebersamaan hidup secara komunal di rumah betang/rumah panjang, yang lazim disebut Lou, Lamin, Betang, dan Lewu Hante. Betang memiliki keunikan tersendiri, keunikan dari rumah betang bisa dijelaskan sebagai berikut
Rumah betang bentuknya memanjang serta terdapat sebuah tangga dan pintu masuk ke dalam betang. Tangga sebagai alat penghubung pada betang dinamakan hejot. Betang yang dibangun tinggi dari permukaan tanah dimaksudkan untuk menghindari hal-hal yang meresahkan para penghuni betang, seperti menghindari musuh yang dapat datang tiba-tiba, binatang buas, ataupun banjir yang terkadang datang melanda. Hampir semua betang dapat ditemui di pinggiran sungai-sungai besar yang ada di Kalimantan.
Bangunan betang biasanya berukuran besar, panjangnya dapat mencapai Betang di bangun menggunakan bahan kayu yang berkualitas tinggi, yaitu kayu ulin, selain memiliki kekuatan yang bisa berdiri sampai dengan ratusan tahun, kayu ini juga anti rayap.
Pada halaman depan betang biasanya terdapat balai sebagai tempat menerima tamu maupun sebagai tempat pertemuan adat. Pada halaman depan betang selain terdapat balai juga dapat dijumpai sapundu. Sapundu merupakan sebuah patung atau totem yang pada umumnya berbentuk manusia yang memiliki ukiran-ukiran yang khas. Sapundu memiliki fungsi sebagai tempat untuk mengikatkan binatang-binatang yang akan dikurbankan untuk prosesi upacara adat. Terkadang terdapat juga patahu di halaman betang yang berfungsi sebagai rumah pemujaan.
Pada bagian belakang dari betang dapat ditemukan sebuah balai yang berukuran kecil yang dinamakan tukau yang digunakan sebagai gudang untuk menyimpan alat-alat pertanian, seperti lisung atau halu. Pada betang juga terdapat sebuah tempat yang dijadikan sebagai tempat penyimpanan senjata, tempat itu biasa disebut bawong. Pada bagian depan atau bagian belakang betang biasanya terdapat pula sandung. Sandung adalah sebuah tempat penyimpanan tulang-tulang keluarga yang sudah meninggal serta telah melewati proses upacara tiwah.
Makna dan Nilai Rumah Betang.
Rumah Panjang/Rumah Betang bagi masyarakat Dayak tidak saja sekadar ungkapan legendaris kehidupan nenek moyang, melainkan juga suatu pernyataan secara utuh dan konkret tentang tata pamong desa, organisasi sosial serta sistem kemasyarakatan, sehingga tak pelak menjadi titik sentral kehidupan warganya. Sistem nilai budaya yang dihasilkan dari proses kehidupan rumah panjang, menyangkut soal makna dari hidup manusia; makna dari pekerjaan; karya dan amal perbuatan; persepsi mengenai waktu; hubungan manusia dengan alam sekitar; soal hubungan dengan sesama. Dapat dikatakan bahwa rumah betang memberikan makna tersendiri bagi masyarakat Dayak. Rumah betang adalah pusat kebudayaan mereka karena disanalah seluruh kegiatan dan segala proses kehidupan berjalan dari waktu ke waktu.
Rumah betang memang bukan sebuah hunian mewah dengan aneka perabotan canggih seperti yang diidamkan oleh masyarakat modern saat ini. Rumah betang cukuplah dilukiskan sebagai sebuah hunian yang sederhana dengan perabotan seadanya. Namun, dibalik kesederhanaan itu, rumah betang menyimpan sekian banyak makna dan sarat akan nilai-nilai kehidupan yang unggul. Tak dapat dimungkiri bahwa rumah telah menjadi simbol yang kukuh dari kehidupan komunal masyarakat Dayak. Dengan mendiami rumah betang dan menjalani segala proses kehidupan di tempat tersebut, masyarakat Dayak menunjukkan bahwa mereka juga memiliki naluri untuk selalu hidup bersama dan berdampingan dengan warga masyarakat lainnya. Mereka mencintai kedamaian dalam komunitas yang harmonis sehingga mereka berusaha keras untuk mempertahankan tradisi rumah betang ini. Harapan ini didukung oleh kesadaran setiap individu untuk menyelaraskan setiap kepentingannya dengan kepentingan bersama. Kesadaran tersebut dilandasi oleh alam pikiran religio-magis, yang menganggap bahwa setiap warga mempunyai nilai dan kedudukan serta hak hidup yang sama dalam lingkungan masyarakatnya.
Rumah betang selain sebagai tempat kediaman juga merupakan pusat segala kegiatan tradisional warga masyarakat. Apabila diamati secara lebih saksama, kegiatan di rumah panjang menyerupai suatu proses pendidikan tradisional yang bersifat non-formal. Rumah betang menjadi tempat dan sekaligus menjadi sarana yang efektif bagi masyarakat Dayak untuk membina keakraban satu sama lain. Di tempat inilah mereka mulai berbincang-bincang untuk saling bertukar pikiran mengenai berbagai pengalaman, pengetahuan dan keterampilan satu sama lain. Hal seperti itu bukanlah sesuatu yang sukar untuk dilakukan, meskipun pada malam hari atau bahkan pada saat cuaca buruk sekalipun, sebab mereka berada di bawah satu atap. Demikianlah pengalaman, pengetahuan dan keterampilan diwariskan secara lisan kepada generasi penerus. Dalam suasana kehidupan rumah panjang, setiap warga selalu dengan sukarela dan terbuka terhadap warga lainnya dalam memberikan petunjuk dan bimbingan dalam mengerjakan sesuatu. Kesempatan seperti itu juga terbuka bagi kelompok dari luar rumah panjang.
Kehidupan Komunal Di Rumah Betang.
Rumah betang yang tersisa pada masyarakat Dayak merupakan contoh kehidupan budaya tradisional yang mampu bertahan dan beradaptasi dengan lingkungan. Kiranya perlu diungkapkan lebih jauh faktor-faktor yang menyebabkan masyarakat Dayak dapat mempertahankan rumah betang mereka.
Masyarakat Dayak memiliki naluri untuk selalu hidup bersama secara berdampingan dengan alam dan warga masyarakat lainnya. Mereka gemar hidup damai dalam komunitas yang harmonis sehingga berusaha terus bertahan dengan pola kehidupan rumah betang. Harapan ini didukung oleh kesadaran setiap individu untuk menyelaraskan kepentingannya dengan kepentingan bersama. Kesadaran tersebut dilandasi oleh alam pikiran religio-magis, yang menganggap bahwa setiap warga mempunyai nilai dan kedudukan serta hak hidup yang sama dalam lingkungan masyarakatnya. Dengan mempertahankan rumah betang, masyarakat Dayak tidak menolak perubahan, baik dari dalam maupun dari luar, terutama perubahan yang menguntungkan dan sesuai dengan kebutuhan rohaniah dan jasmaniah mereka.
Pola permukiman rumah betang erat hubungannya dengan sumber-sumber makanan yang disediakan oleh alam sekitarnya, seperti lahan untuk berladang, sungai yang banyak ikan, dan hutan-hutan yang dihuni binatang buruan. Namun dewasa ini, ketergantungan pada alam secara bertahap sudah mulai berkurang. Masyarakat Dayak telah mulai mengenal perkebunan dan peternakan. Rumah betang menggambarkan keakraban hubungan dalam keluarga dan pada masyarakat.
Seni Tradisional.
Rumah betang selain tempat kediaman juga merupakan pusat segala kegiatan tradisional warga masyarakat. Apabila diamati secara lebih saksama, kegiatan di rumah betang menyerupai proses pendidikan tradisional yang bersifat non formal.
Dalam masyarakat Dayak terdapat pembagian tugas atau perbedaan dalam mengerjakan seni tradisional. Kaum pria terampil dalam ngamboh (pandai besi), menganyam, dan mengukir, sedangkan wanita lebih terampil dalam menenun dan menganyam yang halus.
Dalam kelompok yang relatif kecil lebih mudah bagi setiap warga untuk berusaha menambah pengetahuan dan keterampilannya, sehingga mereka dapat berguna dalam masyarakat, sebab apabila mereka tidak memiliki pengetahuan dan keterampilan yang memadai mereka dianggap pemalas.
Beberapa Aspek Penting Rumah Betang.
Meski terbilang sangat sederhana dan jauh dari kesan mewah, rumah betang tetaplah menjadi hunian yang bernilai tinggi bagi masyarakat Dayak. Oleh karena itu sangat penting kiranya bagi kita untuk mencermati lebih jauh pandangan masyarakat Dayak mengenai rumah betang yang tercermin dalam beberapa aspek berikut ini:
Aspek penghunian. Rumah betang merupakan struktur multi-keluarga permanen dan terutama berfungsi sebagai tempat tinggal utama di samping rumah pondok di ladang.
Aspek hukum dan hak milik. Rumah panjang mempunyai aspek kepemilikan yang jelas. Terutama adalah hak kepemilikan semua keluarga secara bersama menguasai semua tanah diwilayah rumah panjang. Hak wilayah rumah panjang merupakan hak sekunder, sedangkan hak primer dipegang oleh tiap-tiap keluarga atau kelompok keluarga kecil yang memiliki ikatan kekerabatan. Rumah betang juga merupakan unit peradilan yang sangat penting. Acap kali pertikaian antar anggota rumah betang dapat diselesaikan oleh tetua adat secara internal. Satu hal yang menonjol adalah wewenang seseorang atau satu keluarga tertentu relatif kecil, yang jauh lebih penting adalah wewenang rumah panjang secara keseluruhan. Hal itu disebabkan adanya egalitarisme yang kuat dalam masyarakat Dayak.
Aspek ekonomi. Rumah panjang memegang peranan penting dalam distribusi arus tenaga kerja dan hasil kerja antar keluarga. Pemakaian tenaga kerja tambahan dari keluarga lain, merupakan kunci dari sistem perladangan yang mereka jalankan.
Bagian-bagian Rumah Betang.
Berdasarkan kepercayaan suku Dayak ada ketentuan khusus dalam peletakan ruang pada Rumah Betang yaitu:

</doc>
<doc id="451495" url="?curid=451495" title="Aeroperu Penerbangan 603">
Aeroperu Penerbangan 603

Aeroperu Penerbangan 603 adalah sebuah Boeing 757-200 milik maskapai Aeroperu yang berangkat dari Lima, Peru, menuju ke Santiago, Chili. Pesawat ini jatuh di Samudera Pasifik, dekat Pasamayo, Peru. Kru pesawat itu adalah dua pilot yang elit. Kapten Eric Schreiber, dan Ko-Pilot David Fernandez.
Tak lama setelah lepas landas, horisontal buatan pesawat tersebut rusak. Ini terbukti horisontal buatan tersebut tak bergerak ketika pesawat menanjak. Ditambah lagi, Kapten Schreiber dan Ko-Pilot Fernandez terbang pada malam hari, di atas laut. Mereka tak punya visual untuk terbang. Kali ini, mereka hanya bisa bergantung pada ATC. Kemudian, alarm menyala, memperingatkan bahwa pedal kemudi pesawat mengalami "rudder ratio". Alarm kedua menyala, dan menyatakan pesawat terbang terlalu cepat. Lalu, alarm selanjutnya menyala dan memberi peringatan bahwa pesawat terbang terlalu pelan.
Alarm terakhir menyatakan bahwa pesawat terbang terlalu rendah. Akhirnya, mereka memutuskan untuk kembali ke Lima, saat mereka ada di atas laut. Namun, radar darat menyatakan bahwa pesawat Aeroperú itu terbang terlalu tinggi. "Aeroperu 603, kau terbang pada ketinggian 9700 kaki." kata menara pengawas. "9700? Kami kali ini masih terbang terlalu rendah!" kata Ko-Pilot Fernandez agak marah. Tak lama kemudian, pesawat tersebut miring ke kiri dan sayapnya menghantam air. Kru bisa merasakan guncangannya. "Naikkan pesawatnya! Kita akan menabrak air!" kata Ko-Pilot.
Akhirnya, pesawat itu jatuh di Samudera Pasifik. Menara mencoba memanggil, namun tak ada jawaban. 61 orang penumpang, dan 9 orang kru, tewas. Mereka gagal melakukan pendaratan darurat karena pesawat menghantam air.
Setelah diselidiki, ternyata penyebabnya adalah sebuah masalah kecil. Sebelum terbang ke Santiago, mekanis yang mengecek pesawat 757 itu menempelkan sebuah segel. Setelah dicek, segel plastik itu tak dilepas. Segel tersebut menghalangi pitot-statik probe, yang berfungsi sebagai pengukur perbedaan tekanan udara yang memungkinkan instrumen dasar pesawat, seperti altimeter dan horizon buatan, bekerja). Itulah penyebab jatuhnya pesawat Aeroperu 603. Sementara itu, ketinggian yang tercantum di radar, adalah salah.
Setelah bergelut dengan masalah keuangan (pada awal tahun 1990-an, maskapai ini melepas 47 persen sahamnya ke Aeromexico, dan menjadi anak perusahaan Aeromexico) Aeroperu menyatakan bangkrut dan menghentikan operasi pada tanggal 10 Maret 1999, meskipun, sebagai anak perusahaan Aeromexico, maskapai ini dijadwalkan bergabung dengan aliansi SkyTeam, namun, di hari itu Aeroperu telah berhenti beroperasi. Sekarang, posisinya sebagai maskapai nasional (flag carrier) Peru digantikan oleh LAN Peru, anak perusahaan LAN Airlines dari Chile, anggota aliansi Oneworld.

</doc>
<doc id="451505" url="?curid=451505" title="Energi ombak">
Energi ombak

Energi ombak adalah energi yang berasal dari tekanan naik turunnya gelombang air laut. Negara kelautan memiliki potensi yang besar akan energi ombak. Energi ini dapat digunakan untuk pembangkit listrik dengan memanfaatkan tekanan naik turun dari ombak.

</doc>
<doc id="451511" url="?curid=451511" title="Ananda Mahidol">
Ananda Mahidol

Ananda Mahidol atau Rama VIII (20 September 1925–9 Juni 1946) merupakan raja kedelapan Siam (kemudian berganti nama menjadi Thailand) dari Dinasti Chakri. Ketika diangkat menjadi raja oleh Majelis Nasional pada Maret 1935, ia masih berusia sembilan tahun dan sedang tinggal di Swiss. Ia kembali ke Thailand pada Desember 1945, tetapi enam bulan kemudian, di bulan Juni 1946, ia ditemukan tewas tertembak di tempat tidurnya. Walaupun awalnya kejadian ini dianggap sebagai suatu kecelakaan, penyelidik memutuskannya sebagai sebuah pembunuhan dan tiga pengawal kerajaan kemudian dihukum mati. Misteriusnya hal-hal yang terkait dengan kematian Ananda Mahidol ini menjadikan peristiwa ini suatu kontroversi.
Nama dan gelar Ananda Mahidol adalah "Phra Bat Somdet Phra Poramentharamaha Ananda Mahidol Phra Atthamaramathibodin" (aksara Thai: พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดลฯ พระอัฐมรามาธิบดินทร).
Masa kecil.
Pangeran Ananda Mahidol Mahidol dilahirkan pada tanggal 20 September 1925 di Heidelberg, Jerman. Ananda merupakan anak kedua dan putra pertama dari Pangeran Mahidol Adulyadej dari Songkhla, yang merupakan putra dari Raja Chulalongkorn, dan Putri Srinagarindra. Segera setelah kelahiran putra Pangeran Mahidol tersebut, Raja Vajiravudh mengirim telegram pada tanggal 13 Oktober 1925, yang menyarankan nama "Ananda Mahidol" (อานันทมหิดล) bagi sang putra, yang berarti "kebahagiaan Mahidol". Ketika itu, Ananda Mahidol memegang gelar "Mom Chao", gelar terendah pangeran. Sehingga, nama resmi Ananda berubah menjadi "Mom Chao Ananda Mahidol Mahidol".
Ananda kemudian mengikuti orangtuanya ke Paris, Lausanne, dan ke Massachusetts, ketika Raja Prajadhipok mengeluarkan suatu pengumuman yang mengakibatkan promosi Ananda Mahidol sebagai pangeran di tingkatan yang lebih tinggi, bergelar "Phra Worawong Ther Phra Ong Chao". Pengumuman ini juga menguntungkan "Mom Chao"-"Mom Chao" lainnya, yaitu anak-anak pangeran bergelar "Chao Fa", dengan istri-istri yang sebelumnya merupakan orang biasa. Mereka yang derajatnya juga naik antara lain adalah kakak Ananda, Galyani Vadhana, dan adiknya, Bhumibol Adulyadej.
Keluarga Mahidol kemudian kembali ke Thailand, setelah Pangeran Mahidol Adulyadej berhasil menyelesaikan pendidikan kedokterannya di Universitas Harvard. Namun, Pangeran Mahidol meninggal dunia pada usia 37 tahun, ketika Ananda Mahidol masih berusia 4 tahun. Semenjak itu, Putri Srinagarindra membesarkan putra-putrinya seorang diri.
Pada tahun 1932, sebuah kudeta terjadi di Thailand yang mengakhiri kekuasaan absolut Raja Prajadhipok. Hal ini memaksa Raja Prajadhipok untuk mundur dari jabatannya. Ratu Svang Vadhana, nenek Ananda, merasa cemas dengan keselamatan cucunya tersebut, yang merupakan salah satu calon waris takhta. Dia kemudian menyarankan agar Keluarga Mahidol kembali lagi ke Lausanne. Alasan resmi yang dikeluarkan istana terkait keberangkatan ini adalah demi kesehatan dan pendidikan putra-putri Mahidol. Mereka meninggalkan Thailand pada tahun 1933. Pangeran Ananda menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di sana.
Ketika pengunduran diri Raja Prajadhipok tampak sudah sangat dekat, para anggota pemerintahan bertanya kepada Srinagarindra seputar pendapatnya apabila Ananda Mahidol diangkat menjadi Raja Thailand berikutnya.
Naik takhta.
Kemudian sebuah peristiwa besar dalam sejarah Thailand terjadi ketika Raja Prajadhipok mengundurkan diri pada tahun 1935, di tengah kondisi politik negeri yang memanas, dan juga karena masalah kesehatan dirinya sendiri. Kala itu, mahkota sebenarnya sudah jatuh ke tangan saudara-saudara tiri Pangeran Mahidol Adulyadej, karena kakak kandungnya, Putra Mahkota Maha Vajirunhis, meninggal dunia ketika masih remaja dalam masa pemerintahan Raja Chulalongkorn. Kemudian, saudara tirinya, Pangeran Vajiravudh, menggantikan Vajirunhis sebagai putra mahkota, dan ibu Vajiravudh dijadikan ratu sementara, ketika Chulalongkorn melakukan kunjungan ke Eropa. Yang menjadi masalah adalah, pangeran-pangeran yang merupakan putra dari ibu Vajiravudh, Ratu Saovabha, menjadi lebih berhak atas takhta kerajaan. Hal ini kemudian berujung ketika Raja Vajiravudh meninggal dunia, dan mahkota jatuh ke tangan Pangeran Prajadhipok, adiknya.
Pemberian mahkota kepada Pangeran Prajadhipok sendiri menuai konflik. Kemudian muncul kandidat baru Raja Siam, yaitu Pangeran Chulachakribongse, putra Pangeran Chakrapongsepoovanat dari Phitsanulok, yang telah ditunjuk sebagai pewaris Raja Vajiravudh sebelum kematiannya. Undang-undang Pewarisan Takhta yang disahkan Vajiravudh sendiri kemudian dipertanyakan, karena menutup kemungkinan Pangeran Chakrapongsepoovanat (dan Pangeran Chulachakripongse) dari jalan menuju takhta, lantaran menikahi orang asing. Namun pernikahan tersebut terjadi sebelum disahkannnya UU, dan posisinya dikembalikan ke jalur. Belakangan, Prajadhipok dimahkotai sebagai raja.
Ketika Raja Prajadhipok mengundurkan diri, mahkota kembali lagi ke ibu Vajirunahis, Ratu Savang Vadhana, karena Prajadhipok adalah satu-satunya putra Ratu Sri Pacharindra yang tersisa. Savang Vadhana memiliki dua putra lain yaitu, Pangeran Sommootiwongwarothai yang meninggal tanpa putra dan Pangeran Mahidol Adulyadej yang meninggal tetapi memiliki putra, yakni Ananda dan Bhumibol. Kemungkinan Ananda Mahidol menjadi raja tampak lebih jelas. Bagaimanapun juga, konflik yang sama seputar raja berikutnya terjadi lagi. Namun, karena negara telah mempunyai sistem pemerintahan yang baru, Kabinetlah yang menentukan jawabannya. Suara terbelah antara Pangeran Chulachakrapongse dan Pangeran Ananda Mahidol. Pada tanggal 2 Maret 1935, Ananda Mahidol terpilih sebagai Raja Siam berikutnya, menggantikan Prajadhipok yang mengundurkan diri, pada usia 9 tahun.
Raja Thailand.
Karena Raja Ananda Mahidol masih terlampau kecil dan sedang bersekolah di Lausanne, Parlemen menunjuk Pangeran Kolonel Anuwatjaturong, Pangeran Letnan Athitaya Dibhabha, dan Chao Phraya Yommaraj sebagai pengisi jabatan sementara.
Pada tahun 1938, di usianya yang ke-13, Ananda mengunjungi Siam sebagai raja untuk pertama kalinya. Ia didampingi ibunya dan adiknya, Bhumibol. Kala itu, Perdana Menteri Siam adalah Plaek Pibulsonggram. Pibulsonggram menjadi perdana menteri selama hampir sepanjang masa pemerintahan Ananda Mahidol. Pibulsonggram juga adalah diktator militer yang mengganti nama Siam menjadi Thailand.
Perang Dunia II.
Pada tanggal 8 Desember 1941, militer Jepang datang menduduki Thailand. Ketika itu, Ananda Mahidol sedang berada di luar Thailand, dan Pridi Phanomyong merupakan wakilnya. Sejak 24 Januari 1942, Thailand menjadi pendukung Jepang dan menjadi bagian dari Blok Poros. Di bawah Plaek Pibulsonggram, Thailand menyatakan perang atas Sekutu.
Pada tahun 1944, Jepang terlihat akan segera kalah, dan Bangkok hancur akibat terjangan militer Sekutu. Ditambah lagi dengan krisis ekonomi, pemerintahan Plaek Pibulsonggram menjadi tidak populer. Pada bulan Juli, Plaek Pibulsonggram digulingkan, dan Parlemen mengadakan konvensi lagi dengan menunjuk Khuang Aphaiwong yang merupakan seorang pengacara sebagai perdana menteri. Jepang akhirnya menyerah pada tanggal 15 Agustus 1945.
Setelah perang.
Setelah Perang Dunia II berakhir, Raja Ananda Mahidol kembali ke Thailand. Ia kembali pada Desember 1945 dengan memegang gelar hukum. Meskipun ia masih muda dan belum berpengalaman, ia berhasil merebut dukungan rakyat dengan cepat. Salah satu hal yang berhasil mendongkrak popularitasnya adalah kunjungannya ke kawasan pecinan Bangkok untuk meredakan tensi yang bergejolak antara etnis Thailand dan Cina.
Meskipun demikian, pengamat-pengamat luar negeri berpendapat bahwa Ananda tidaklah ingin menjadi seorang raja, dan sang Raja sendiri merasa bahwa pemerintahannya takkan berlangsung lama.
Kematian yang misterius.
Pada tanggal 9 Juni 1946, Ananda ditemukan tewas tertembak secara misterius dalam kamar tidurnya di istana, tepat empat hari sebelum rencana keberangkatannya ke Lausanne untuk meraih gelar doktor. Kemudian, adiknya, Bhumibol Adulyadej, diangkat sebagai Raja Thailand selanjutnya.

</doc>
<doc id="451521" url="?curid=451521" title="Krusty Krab">
Krusty Krab

Krusty Krab adalah nama restoran cepat saji di Bikini Bottom dalam seri animasi "SpongeBob SquarePants". Krusty Krab didirikan dan dimiliki oleh Mr. Krabs.
Krusty Krab memiliki dua karyawan aktif: SpongeBob SquarePants, sebagai koki, dan Squidward Tentacles, penjaga kasir. Kedua karyawan sangatlah berbeda ketika bekerja: Squidward sering tidak bekerja dengan baik sedangkan SpongeBob bekerja sangat baik dan berkali-kali mendapat pengharagaan "Karyawan Teladan Bulan Ini". Menunya adalah makanan-makanan, salah satu menu Krusty Krab bernama Krabby Patty, yang mirip burger jika dilihat, sangat disukai orang-orang. Plankton, pemilik restoran yang merupakan rival dari Krusty Krab (tapi sering tidak dapat pelanggan), Sheldon J Plankton selalu mencuri resep Krabby Patty.
Konsepsi.
Desain bangunan ini didasarkan pada perangkap lobster di New England. Stephen Hillenburg awalnya menamakan Krusty Krab "Crusty Crab". Tetapi dia berpikir dengan huruf "K" namanya akan menjadi lebih lucu.
Krusty Krab yang dahulunya bernama Crusty Crab adalah restoran cepat saji yang sering tidak ada pelanggan karena berbagai faktor, yaitu memberikan solusi yang tidak baik, memberikan makanan yang jelek atau tidak menghalalkan dan tidak memberikan pelayanan yang baik serta Krusty Krab bisa ditutup. Krusty Krab ini Bisa menggantikan nama seperti yang ada di beberapa episode ada yang diganti menjadi Kissy Krab karena seragam baru, nama baru dan isi menu (Gallery Grup). Menunya berupa teh dan salad.
Cerita.
Sejarah.
Krusty Krab paling dikenal karena menjual Krabby Patty. Krabby Patty ditemukan oleh Raja Krabs, leluhur Eugene H. Krabs. Disebutkan dalam episode "Dunces and Dragons", resep sudah dirahasiakan selama 800 tahun. Krabby Patty dari pasir dibuat/ditemukan oleh SpongeGar, leluhur koki Krusty Krab, SpongeBob SquarePants ratusan juta tahun lalu terlihat di episode "Ugh" bahwa SpongeGar memakan Krabby patty pasir yang dibakar. 
Krusty Krab hampir tidak berbisnis karena tidak memiliki pelanggan untuk waktu yang lama, dan juga karena SpongeBob membuka tempat dijualnya Pretty Patties. Krusty Krab juga sering mendapat masalah dari musuh utama Mr. Krabs, Plankton.
Sekarang, Krusty Krab menggunakan peralatan pembuat makanan. Beberapa yang disebutkan di episode "Krusty Krab Training Video" adalah:
Juga disebutkan disana dulu ada koki yang lama, Jim, yang bekerja di Krusty Krab sekitar tahun 1980-an. Suatu hari, Jim dan Squidward bercakap-cakap, Jim menyuruh Mr. Krabs menaikkan gajinya atau dia akan pergi, Mr. Krabs pun tertawa dan Jim akhirnya pergi.
Menu.
The Galley Grub (menu) dari Krusty Krab. Menu ini ditampilkan berbeda di hampir setiap episode bahwa itu ditunjukkan di dalamnya. Menu berisi makanan, tambahannya, dan minuman. Krabby Patty hadir pada setiap menu yang pernah ditampilkan. Menu yang disajikan antara lain:
Makanan lainnya/minuman.
Dalam episode lain, ada makanan dan minuman yang disebutkan, tetapi tidak ditampilkan di Galley Grub. Beberapa produk bahkan disebutkan lebih dari sekali, benar atau tidaknya mereka berada di Galley Grub. Berikut adalah menunya:
episode, Spongebob dan Squidward membunuh Plankton raksasa.
Pada akhir episode, Krusty Krab masih digunakan percetakan yang berubah sebagai percetakan uang setelah membayar berita bohong dari warga kota Bikini Bottom.
Pemilik.
Krusty Krab dimiliki Mr. Krabs. Di episode Patty Hype, Mr. Krabs memberikan Krusty Krab ke SpongeBob, sedangkan Mr. Krabs menjadi pemilik tempat penjualan Pretty Patties.
Karyawan.
Aktif.
Krusty Krab memiliki dua karyawan yang aktif dan terus tampil dalam cerita, yaitu SpongeBob SquarePants sebagai koki dan Squidward Tentacles sebagai penjaga kasir.
Pengaruh budaya pop.
Krusty Krab telah muncul dalam Robot Chicken bagian "Krabby Patties" di mana Krusty Krab melayani roti Krabby (yang terbuat dari kepiting), cincin calimari, dan ayam dari salad laut (yang merupaka tuna). Lalu ada Lego SpongeBob SquarePants yang diadaptasikan berdasarkan Krusty Krab.

</doc>
<doc id="451535" url="?curid=451535" title="Gaya anjing">
Gaya anjing

Gaya anjing () adalah salah satu dari beberapa gaya dalam hubungan seksual. Gaya anjing ini memang sengaja dikatakan agak kurang sopan karena memang gaya ini digunakan persis dengan gaya anjing melakukan sanggama. Biasanya dilakukan antara laki-laki dan perempuan, namun sering juga antar sesama pria. Pada pasangan homoseksual, gaya ini sering dilakukan karena gaya ini paling mudah yakni salah satu pasangan nungging dan lawan mainnya melakukan penetrasinya dari belakang. Sedangkan pada pasangan normal yang nungging adalah pihak wanita dan pihak pria dari belakang. Kelebihan gaya ini adalah penis bisa masuk dengan mudah dan dalam sehingga proses pembuahan gampang terjadi. Dari pihak pria waktu ejakulasi akan lebih kencang mengeluarkan sperma karena vagina atau anus agak rapat. Gaya anjing adalah cara ngesex dengan rasa paling nikmat, mantap, dan mudah untuk ngecrot. Maka dari itu hal ini sangatlah dianjurkan oleh pakar seks Dokter Rolls Boyce.

</doc>
<doc id="451568" url="?curid=451568" title="Dearly Dave Sompie">
Dearly Dave Sompie

Dearly Dave Sompie atau Dirly () adalah aktor & "runner-up" Indonesian Idol 3 (2006). Dirly "The Manado Baby" adalah finalis Indonesian Idol termuda asal Manado yang masih duduk di bangku SMU saat mengikuti audisi Indonesian Idol. Sejak kecil, bakat menyanyi Dirly sudah terlihat. Waktu kelas 5 SD, dia menjadi pemenang lomba Bintang Vokalia se-Sulawesi Utara. Dirly adalah seorang nasrani.
Penampilan di Indonesian Idol.
Kehadiran Dirly di ajang Indonesian Idol musim ketiga ini sempat menimbulkan kontroversi. Banyak pihak yang menganggap bahwa Dirly dapat bertahan hanya karena tampangnya yang menarik.
Penampilannya di babak Workshop kerap menjadi bulan-bulanan komentar juri. Berkat semangat pantang menyerah dan percaya diri serta keberuntungan yang menyertainya, Dirly tetap bertahan di Spektakuler Show Indonesian Idol. Penampilannya di babak workshop dinilai juri terlalu buruk untuk terus melaju ke babak selanjutnya. Di babak spektakuler Dirly kembali menuai kritikan. Banyak orang menilai bahwa Dirly hanyalah seorang remaja yang mengandalkan tampang kerennya saja. Dirly pun sering menjadi bulan-bulanan para juri. Hanya Titi Dj yang tampaknya melihat adanya bakat pada sosok Dirly ini. Akan tetapi segala kritikan dan cemooh itu tak membuat Dirly menyerah. Dirly terus berusaha memberikan yang terbaik untuk para pendukungnya.
Dari minggu ke minggu Dirly memperlihatkan perkembangan yang nyata. Dirly mulai mencuri perhatian di babak 7 besar saat membawakan lagu "Kisah Cintaku" (Chrisye). Dengan kemajuan vokalnya yang luar biasa, Dirly berhasil mengubah prediksi para juri dari Dirly yang selalu diprediksi akan tersisih berbalik diunggulkan untuk maju ke babak final. Oleh Indra Lesmana, ketua dewan juri Indonesian Idol, peningkatan Dirly selama ajang Indonesian Idol 3 berlangsung ini dinilai fenomenal. Menjelang babak "Grand Final", juri-juri menjagokan Dirly keluar sebagai pemenang.
Pujian demi pujian pun mulai mengalir dari para Juri. Perkembangan Dirly dinilai sangat pesat. Bahkan Indra Lesmana menilai Dirly sebagai sosok yang fenomenal. Dengan kemampuan vokal, penghayatan lagu, dan packaging yang menarik, Dirly pun melaju ke babak Grand Final.
Di babak Grand Final, Dirly tampil menyanyikan 3 lagu, dan kembali tampil memukau. Semua juri memuji Dirly di semua lagu yang dinyanyikannya dan menjagokan Dirly keluar sebagai pemenang. Meskipun demikian, ternyata Dirly kalah dalam perolehan polling dari Muhammad Ihsan Tarore yang membuat Dirly hanya menjadi runner up Indonesian Idol 3.Walaupun di babak "Grand Final" Dirly menerima pujian juri atas penampilannya yang memukau.
Usai ajang Indonesian Idol.
Setelah berakhirnya kompetisi Indonesian Idol, karier Dirly semakin berkembang. Ia dipilih untuk memopulerkan Lagu Winning Song "Kemenangan Hati" bersama Ghea di album Kompilasi Yovie Widianto. Usai mengeluarkan lagu "Kemenangan Hati", Dirly kembali mengeluarkan single terbarunya, "Tak Ingin Dilupakan". Lagu yang diciptakan oleh Aldi Bragi ini menjadi suara latar Indonesian Idol yang tiap minggu diputar saat Result Show.
Tak hanya di bidang tarik suara, Dirly juga merambah dunia akting. Debut aktingnya adalah di sinetron "Mak Comblang" selama 6 episode. Dirly kemudian menjadi pemeran utama dalam sinetron "Idola". Berkat sinetron ini, Dirly pun mendapat gelar 10 pesinetron paling keren versi majalah Teen. Dirly juga menjajal layar lebar dengan tampil sebagai cameo dalam film "The Shaman" (2008).
Dirly sekarang telah mengeluarkan Album Perdananya yang berjudul Menggapai Mimpi.

</doc>
<doc id="451569" url="?curid=451569" title="Ls">
Ls

ls ("list directory content") adalah salah satu perintah untuk melihat daftar sebuah direktori atau direktori aktif ("pwd") di dalam lingkungan keluarga sistem operasi Unix. Perintah ls serupa dengan perintah dir dalam lingkungan MS-DOS.
Opsi dari perintah ls adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="451570" url="?curid=451570" title="Reunifikasi Korea">
Reunifikasi Korea

Reunifikasi Korea (Korea: 조국통일, juga disebut 남북통일 (di Korea Selatan, secara harfiah berarti "reunifikasi Utara-Selatan") dan 북남통일 (di Korea Utara, secara harfiah berarti "reunifikasi Utara-Selatan")) adalah usulan reunifikasi Korea Utara dan Korea Selatan dibawah suatu pemerintahan yang satu. Proses menuju reunifikasi ini dimulai melalui Deklarasi Gabungan Utara-Selatan 15 Juni pada Agustus 2000, di mana kedua negara setuju untuk mencapai reunifikasi yang damai pada masa depan.
Namun, terdapat rintangan dalam proses reunifikasi akibat perbedaan politik dan ekonomi yang besar. Masalah jangka pendek adalah pengungsi dari utara yang bermigrasi ke selatan. Masalah jangka panjang adalah perbedaan budaya, ideologi politik yang kontras dan diskrminasi yang mungkin terjadi.
Permasalahan.
Pada tanggal 15 Agustus 2015, Waktu di Korea Utara akan lebih lambat 30 menit daripada Korea Selatan, mereka akan memakai daripada , karena mereka ingin pisah dari Jepang pada 70 tahun Jepang kalah perang.

</doc>
<doc id="451573" url="?curid=451573" title="Bendera Unifikasi Korea">
Bendera Unifikasi Korea

Bendera Unifikasi adalah bendera yang dibuat untuk mewakili seluruh Korea ketika Korea Utara dan Selatan berpartisipasi dalam acara olahraga. Bendera ini pertama kali digunakan pada tahun 1991 ketika kedua negara bertanding sebagai satu tim dalam Kejuaraan tenis meja Dunia ke-41 di Chiba, Jepang dan Kejuaraan Sepak Bola Pemuda Dunia ke-6 di Lisbon, Portugal. Kedua negara berjalan bersama dibawah bendera unifikasi pada pembukaan Olimpiade Musim Panas 2000 di Sydney, Olimpiade Musim Panas 2004 di Athena, Olimpiade Musim Dingin 2006 di Turin, dan Asian Games 2006 di Doha; namun, kedua negara bertanding sebagai tim yang berbeda. Bendera ini tidak digunakan pada Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing karena keputusan BOCOG agar kedua tim berjalan terpisah.

</doc>
<doc id="451577" url="?curid=451577" title="Perang Perbatasan Ethiopia-Somalia 1982">
Perang Perbatasan Ethiopia-Somalia 1982

Perang Perbatasan Ethiopia-Somalia 1982 terjadi antara Juni hingga Agustus 1982 ketika pemberontak Somalia, dengan dukungan Ethiopia, menyerang Somalia tengah dan merebut beberapa kota.
Setelah Amerika Serikat memberikan bantuan militer kepada Somalia, serangan Ethiopia berhenti. Namun, pasukan Ethiopia/SSDF masih ada di Balumbale dan Goldogob, yang diklaim oleh Ethiopia sebagai wilayahnya yang dibebaskan oleh tentara Ethiopia. SSDF menentang klaim Ethiopia, menyebabkan perebutan kekuasaan yang berakhir dengan hancurnya kepemimpinan SSDF.

</doc>
<doc id="451581" url="?curid=451581" title="Sumpah, Gue Sayang Loe!">
Sumpah, Gue Sayang Loe!

Sinopsis.
Dian (20th) anak kesayangan dari sebuah keluarga sederhana pemilik restoran "BAKMI CERIA". Dian adalah seorang gadis sederhana, polos dan juga apa adanya, dia sedikit cuek dan konyol namun selalu menghadapi segala persoalan hidup dengan senyuman di wajahnya.
Dian mencintai dan juga mengagumi Vino (22th,Mahasiswa senior di kampusnya Dian), namun sayangnya Vino tak pernah menyukai Dian dan bahkan parahnya lagi Vino mengutuki Dian dengan KUTUKAN CINTA TIGA BULAN, bahwa Dian tak akan mempunyai hubungan percintaan dengan siapapun juga lebih dari tiga bulan. Hal itu tak membuat Dian menyerah untuk tetap menyukai Vino. Dian yakin bahwa suatu hari nanti Vino dapat melihat ketulusan hatinya dan juga mencintainya. Sampai pada hari ketika Dian bertemu dengan Ferry, keyakinan Cintanya terhadap Vino perlahan-lahan mulai berubah.
Ferry adalah seorang penyanyi terkenal di dunia hiburan Indonesia. Pada hari peluncuran album terbaru milik Ferry dan juga di hari yang sama dengan Dian yang menghadapi hari penentuannya, memecahkan Kutukannya. Hari itu Dian hendak merayakan hari jadi pacarannya yang ke 3 bulan dengan Sony. Malang buat Ferry, hari itu dia terpaksa menyaksikan sendiri kenyataan bahwa Cella pacarnya ternyata lebih memilih vino, adiknya sendiri, Vino pun dengan angkuh membawa Cella pergi meninggalkannya, Malang yang di hadapi Ferry juga di alami oleh Dian. Dian pun di putuskan oleh Sony, Sony pun tega meninggalkannya di jalanan dan pergi dengan cewek lain. Kedua manusia yang sedang patah hati itu tak sengaja bertemu di jalan. Ferry saat itu tengah berlari dari PAPARAZZI yang mengejarnya, Ferry dan Dian yang terjatuh dan saling menindih dan mereka pun tanpa sengaja BERCIUMAN di jalan itu. Pada saat Berciuman tanpa sengaja itu PAPARAZZI memotret mereka.
Foto-foto Ferry dan Dian yang berciuman tanpa sengaja , ternyata menjadi masalah besar bagi Ferry dan juga Dian namun Johan (30th,Manajernya Ferry) berusaha mengatasi dan juga menyelesaikan semua masalah itu. Johan membuat pernyataan ke semua wartawan dan media, Johan mengatakan bahwa Ferry selama ini bukanlah pacarnya Cella, Dian lah pacar sebenarnya Ferry, dan bahkan Ferry dan Dian telah setahun bertunangan dan juga akan segera menikah. Pernyataan itu membuat semua Fans-fans Ferry menjadi amat terkejut. Mereka tak bisa menerima itu semua dan menyalahkan Dian.
Apakah yang akan terjadi selanjutnya, bagaiman nasib karier musik Ferry selanjutnya, bagaimana akhir hubungan persaudaraan antara Ferry dan juga Vino, Akankah Vino mendendam selamanya terhadap Ferry, ataukah Vino akan memaafkan Ferry, Bagaimana Akhir hubungan antara Cella dengan Vino, Apakah Vino akhirnya menyadari dan mau menerima cinta Dian, ataukah justru Dian yang sudah tak mencintai Vino lagi dan berpaling untuk mencintai Ferry. Sinetron ini diproduksi oleh MD Entertainment dan RCTI.

</doc>
<doc id="451586" url="?curid=451586" title="Cinta Kelas Atas">
Cinta Kelas Atas

Ciklet - Cinta Kelas Atas adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan oleh SCTV.
Sinopsis.
Tokoh utama RAY (17 tahun) adalah pemuda ganteng dan macho, dari keluarga kelas bawah yang berantakan. Sifat Ray pendiam tetapi juga pemberontak, kelihatan liar tetapi sebetulnya juga memikirkan masa depan dan punya impian. Ayah dan Kakak Ray adalah narapidana. Sementara SISKA, ibu Ray, adalah wanita yang suka mabuk dan berjudi.
Hidup Ray berubah 180 derajat, ketika ibunya menghilang dan Ray yang masih di bawah umur dititipkan pada pamannya, KRIS.
Kris menekuni sekolahnya sampai menjadi sarjana hukum dan bergaul dikalangan atas hingga berjodoh dengan RATIH, seorang gadis dari keluarga priyayi, kaya raya dan terhormat. Setelah menikah, Kris hidup dilingkungan perumahan mewah dan bertetangga dengan BAMBANG yang adalah teman masa kecil Ratih dan sekaligus merupakan cinta pertama Ratih semasa remaja.
Kehadiran Ray dikeluarga Kris menciptakan konflik antara Ratih dan Kris. Ratih kuatir anak anaknya, AJI dan TESA, akan terpengaruh oleh Ray, karena dimata Ratih, Ray adalah anak liar. Namun sebaliknya, sikap Ray yang santai dan pemberani justru membuat Aji kagum dan salut pada Ray. Bahkan kini Aji menjadi lebih percaya diri dalam pergaulannya. Meskipun baru dilingkungan itu, tetapi Ray cepat terkenal karena kegantengan dan keunikan gayanya.
Salah satu gadis yang tertarik pada Ray adalah MIA, putri bungsu keluarga Bambang (tentangga Kris). Padahal Mia sudah punya kekasih bernama CARLO.
Kehidupan dan konflik antara Ray, Aji, Mia dan Carlo bertambah dengan kehadiran VERO, sahabat karib Mia, yang bermuka dua. Vero banyak menimbulkan kesalahpahaman antara Mia, Carlo dan Ray, baik yang dia sengaja ataupun yang tidak dia sengaja. Disamping kisah cinta segitiga antara Mia, Ray dan Carlo, konflik yang terjadi di antara orang tua juga berlangsung seru. Bambang ternyata mengalami kebangkrutan dan meminjam uang dari Ratih yang memberikan pinjamannya tanpa sepengetahuan Kris, karena takut Kris salah paham.
Perjalanan kehidupan menjadi semakin semarak ketika ibu Ray, Siska, akhirnya ditemukan. Ratih berharap Ray bisa segera kembali pada keluarganya. Namun kenyataannya Siska malah meninggalkan Ray dan menitipkan Ray selamanya pada Kris. Sinetron Cinta Kelas Atas ini diproduksi oleh MD Entertainment

</doc>
<doc id="451603" url="?curid=451603" title="Melkisedek">
Melkisedek

Melkisedek dalam bahasa Ibrani "Malki-tsedeq" yang artinya rajaku atau raja kebenaran. Melkisedek adalah seorang raja di negeri Salem (atau disebut juga Yerusalem). Namanya disebut 12 kali dalam 12 ayat di Alkitab: 1 kali dalam , 1 kali dalam Mazmur 110:4, dan 10 kali dalam surat Ibrani (pasal 5-7). 
Dalam kitab Kejadian 14:17-24, diceritakan bahwa Melkisedek adalah seorang imam Allah yang Maha Tinggi. Sedangkan dalam , Melkisedek adalah:
Di dalam Mazmur 110:4, menyatakan "Melkisedek" yang akan datang kemudian sebagai seorang raja keturunan Daud yang ditetapkan dengan sumpah Allah menjadi imam untuk selama-lamanya. Latar belakang penetapan ini terdapat dalam hal penaklukan Yerusalem oleh Daud kira-kira tahun 1000 SM.
Berdasarkan hal itu Daud dan keturunannya menjadi ahli waris atas jabatan imam raja dari Melkisedek. Raja yang ditetapkan dengan cara demikian disebut oleh Yesus dan orang-orang sezaman-Nya sebagai Mesias, anak Daud (). Kesimpulan ini diambil oleh surat Ibrani, yang mengembangkan temanya tentang keimaman Tuhan Yesus di sorga berdasarkan Mazmur 110:4, dengan penjelasan dari Kejadian 14:17-24; di situ Melkisedek tampil dan menghilang tiba-tiba tanpa keterangan tentang kelahirannya atau kematiannya, asal nenek moyangnya atau keturunannya, dalam suatu cara yang menjelaskan bahwa kedudukannya lebih tinggi dari Abraham, dan tanpa disebut-sebut dari keimaman keturunan Harun sebagai keturunan Abraham. Maka dengan itu ditetapkan bahwa keimaman Kristus lebih tinggi dari keimaman Lewi pada zaman Perjanjian Lama ().
Dalam perspektif Yahudi, sosok Melkisedek atau raja Shalem merujuk kepada seorang Imam Besar yang menjabat di masa Abraham yakni Sem, putra Nuh.

</doc>
<doc id="451609" url="?curid=451609" title="Bordir">
Bordir

Bordir atau sulaman adalah hiasan yang dibuat di atas kain atau bahan-bahan lain dengan jarum jahit dan benang. Selain benang, hiasan untuk sulaman atau bordir dapat menggunakan bahan-bahan seperti potongan logam, mutiara, manik-manik, bulu burung, dan payet.
Di antara jenis tusukan yang umum dikenal dalam menyulam adalah tusuk rantai, tusuk jelujur, tusuk kelim, dan tusuk silang. Selain dijahit dengan tangan, sulaman dibuat dengan mesin jahit dan Mesin Bordir komputer.
Kain dan benang yang dipakai untuk seni bordir berbeda-beda menurut tempat dan negara. Sejak ribuan tahun yang lalu, kain atau bedang dari wol, linen, dan sutra sudah dipakai untuk membuat sulaman. Selain benang dari wol, linen, dan sutra, sulaman modern menggunakan benang sulam dari katun atau rayon. 
Sulam pita adalah sulaman yang menggunakan pita berbagai ukuran dan bahan untuk membuat motif-motif bunga. Pita memberi efek tiga dimensi karena ukuran pita lebih besar dari benang. Hasil sulaman pita juga lebih dekoratif karena bahan pita yang lebih beragam.
Hasil akhir sulaman dapat dibedakan menjadi:

</doc>
<doc id="451610" url="?curid=451610" title="Merajut">
Merajut

Merajut (bahasa Inggris: "knitting") adalah metode membuat kain, pakaian atau perlengkapan busana dari benang rajut. Berbeda dari menenun yang menyilangkan dua jajaran benang yang saling tegak lurus, merajut hanya menggunakan sehelai benang. Sebaris tusukan yang sudah selesai dipegang di salah satu jarum rajut sampai dimulainya tusukan yang baru.
Merajut dapat dilakukan dengan tangan ataupun mesin. Ada berbagai jenis gaya dan teknik merajut. Teknik dasar dalam merajut adalah tusuk atas dan tusuk bawah. Tusuk atas dilakukan dengan cara mengaitkan benang dari arah depan, sementara tusuk bawah adalah mengait benang dari arah belakang. Hasil rajutan memiliki pola seperti huruf v yang bersambungan.
Perajutan datar yang dilakukan memakai dua jarum rajut atau jarum melingkar. Hasilnya berupa kain lurus dan mendatar (persegi panjang). Perajutan melingkar yang dilakukan memakai jarum rajut berujung dua atau jarum melingkar. Hasilnya berupa kain berbentuk silinder seperti kaus kaki dan lengan baju hangat.
Berbagai jenis jarum rajut serta ukuran benang dipakai untuk menghasilkan rajutan dengan bentuk yang berbeda-beda. Produk garmen yang dibuat dari hasil rajutan, misalnya: baju hangat, syal, selimut, topi. kaus kaki, hingga blus, gaun. dan tunik.
Teknik merajut dengan sebatang jarum rajut disebut merenda (bahasa Inggris: "crochet"). Pada dasarnya, merenda dan merajut sama-sama bertujuan mengait benang melalui lubang tusukan yang ada, namun menggunakan teknik rajutan dan jarum yang berbeda. Jarum untuk merenda disebut jarum renda atau hakpen (dari bahasa Belanda: "haakpen") yang memiliki pengait pada ujungnya.

</doc>
<doc id="451611" url="?curid=451611" title="Menenun">
Menenun

Menenun adalah proses pembuatan barang-barang tenun (kain) dari persilangan dua set benang dengan cara memasuk-masukkan benang pakan secara melintang pada benang-benang lungsin (benang lusi). Sebelum menenun dilakukan penghanian, yakni pemasangan benang-benang lungsin secara sejajar satu sama lainnya di alat tenun sesuai lebar kain yang diingini.
Alat tenun dipakai untuk memegang helai-helai benang lungsin sementara benang pakan dimasukkan secara melintang di antara helai-helai benang lungsin. Pola silang-menyilang antara benang lungsin dan benang pakan disebut anyaman. Sebagian besar produk tenun dibuat dengan menggunakan tiga teknik anyaman: anyaman polos, anyaman satin, dan anyaman keper.
Kain polos didapat dari hasil tenunan benang satu warna, ditenun memakai benang berwarna-warni dengan desain yang artistik dan dekoratif, hingga kain tapestri yang rumit. Kerajinan tenun tradisional Indonesia antara lain lurik, tenun ikat, songket, dan geringsing. Sewaktu membuat tenun ikat, sebelum ditenun menjadi kain, helai-helai benang diikat dan dicelupkan ke dalam pewarna.

</doc>
<doc id="451612" url="?curid=451612" title="Alat tenun">
Alat tenun

Alat tenun adalah alat atau mesin untuk menenun benang menjadi tekstil (kain). Alat tenun terdiri dari alat tenun tradisional, alat tenun bukan mesin yang dipakai untuk menenun dengan tangan manusia, serta alat tenun mesin yang dilengkapi motor penggerak. Menurut ukurannya, alat tenun tradisional dan alat tenun bukan mesin yang berukuran kecil dipakai untuk menenun sambil duduk, sementara alat tenun berukuran besar digunakan untuk menenun sambil berdiri. Orang Mesir kuno dan orang Cina kuno sudah mengenal alat tenun bukan mesin sejak 4000 SM.
Fungsi dasar alat tenun sebagai tempat memasang benang-benang lungsin agar benang pakan dapat diselipkan di sela-sela benang lungsin untuk dijadikan kain. Bentuk dan mekanisme alat tenun dapat berbeda-beda, namun fungsi dasarnya tetap sama.

</doc>
<doc id="451617" url="?curid=451617" title="Jarum rajut">
Jarum rajut

Jarum rajut adalah alat yang dipakai sewaktu merajut benang dengan tangan untuk menghasilkan kain rajutan. Bentuknya yang paling umum berupa batang panjang yang meruncing pada salah satu ujungnya, namun tidak seruncing jarum jahit. Jarum untuk merenda yang memiliki pengait pada ujungnya disebut disebut jarum renda (hakpen).
Batang jarum rajut yang panjang "memegang" sederetan tusukan yang sudah jadi namun masih bebas, dan menjaganya agar tidak terlepas. Batang jarum yang runcing dipakai untuk membuat tusukan baru. Tusukan baru dibuat dengan cara memasukkan ujung jarum yang runcing ke dalam lubang tusukan yang masih bebas hingga tercipta lubang tusukan baru yang sekaligus mengikat tusukan sebelumnya.
Alat ini tersedia dalam berbagai ukuran berdasarkan diameter dan panjang jarum. Ukuran jarum rajut yang dipakai disesuaikan dengan tebal benang yang ingin dirajut. Besar tusukan baru umumnya ditentukan oleh diameter jarum rajut yang dipakai. Tusukan berukuran besar dibuat dengan jarum bernomor besar, sementara tusukan berukuran kecil dibuat dengan jarum bernomor kecil. Panjang jarum rajut juga menentukan jumlah tusukan bebas yang dapat dipegang oleh sebuah jarum.

</doc>
<doc id="451619" url="?curid=451619" title="Yerusalem Timur">
Yerusalem Timur

Yerusalem Timur mengacu pada bagian-bagian Yerusalem yang direbut Yordania dalam Perang Arab-Israel 1948 dan kemudian oleh Israel dalam Perang Enam Hari 1967. Wilayah ini mencakup Kota Lama Yerusalem dan sebagian tempat-tempat suci agama Yahudi, Kekristenan, dan Islam, seperti Bukit Bait, Tembok Barat, Masjid Al-Aqsa, dan Gereja Makam Kudus. Istilah "Yerusalem Timur" dapat mengacu pada area yang dikuasai Yordania antara tahun 1949 dan 1967 yang dimasukkan dalam kotamadya Yerusalem setelah tahun 1967, yang membentang sekitar atau teritori kotamadya Yerusalem pra-1967 yang membentang .
Setelah Perang Arab-Israel 1948, Yerusalem dibagi menjadi dua bagian – wilayah barat, banyak dihuni oleh orang Yahudi dan berada dibawah kekuasaan Israel, sementara wilayah timur, dihuni terutama oleh orang Arab dan berada dibawah kekuasaan Yordania. Pemukiman Arab di Yerusalem barat seperti Katamon atau Malha dipaksa dikosongkan oleh para penduduknya di wilayah itu; hal yang sama juga menimpa orang Yahudi di wilayah timur termasuk Kota Tua dan Kota Daud. Satu-satunya wilayah timur yang masih dikuasai Israel hingga 19 tahun kekuasaan Yordania adalah Gunung Scopus, di mana terletak Universitas Ibrani, yang membentuk daerah kantong selama periode itu dan karenanya tidak dianggap bagian Yerusalem Timur. Setelah Perang Enam Hari 1967, bagian timur Yerusalem berada dibawah kekuasaan Israel dan digabungkan dengan pemukiman barat bersamaan dengan beberapa desa-desa tetangga di Tepi Barat. Pada bulan November 1967 Resolusi Dewan Keamanan PBB 242 disahkan dan menyeru Israel untuk menarik diri "dari teritori yang diduduki dalam konflik baru-baru ini". Pada tahun 1980, Knesset mengesahkan Hukum Yerusalem yang menyatakan "Yerusalem, lengkap dan bersatu, adalah ibukota Israel", namun tanpa menetapkan batas-batas. Deklarasi ini dinyatakan "tidak berlaku" oleh Resolusi Dewan Keamanan PBB 478.

</doc>
<doc id="451620" url="?curid=451620" title="Merenda">
Merenda

Merenda adalah proses membuat kain renda dari benang renda dengan menggunakan jarum kait. Kain hasil merenda memiliki pola seperti rantai yang bersambungan. Tidak seperti jarum rajut, jarum renda memiliki pengait pada ujungnya. Produk hasil merenda berupa benda-benda kecil seperti kain renda bundar untuk hiasan meja, taplak meja, topi, tas, boneka, rompi, dan cardigan.
Seperti halnya merajut, teknik dasar merenda adalah memasukkan benang ke dalam simpul yang sudah ada untuk membuat simpul baru. Berbeda dari merajut, hanya ada satu lubang simpul yang terbuka sewaktu sedang merenda (kecuali sewaktu membuat renda Tunisia).

</doc>
<doc id="451621" url="?curid=451621" title="Porfiria">
Porfiria

Porfiria berasal dari bahasa Yunani πορφύρα, "porphura" yang berarti "warna ungu". Hal ini merujuk pada warna urin pasien "porphyria" yang mengandungi warna menyebabkan warnanya berubah menjadi merah hingga biru gelap. 
Porphyria bukan merupakan penyakit menular tetapi merupakan penyakit genetika yang diwaris dari orang tua. 

</doc>
<doc id="451622" url="?curid=451622" title="Jarum kait">
Jarum kait

Jarum kait atau hak (bahasa Belanda: "haakpen") adalah jarum berpengait yang digunakan untuk merenda. Pengait pada ujung jarum digunakan untuk menarik benang melewati lubang tusukan. Jarum kait sudah dipakai orang untuk sejak akhir 1700-an atau awal 1800-an.
Bahan-bahan yang umumnya dipakai untuk membuat jarum kait adalah logam, plastik, atau kayu. Pada zaman dulu, orang juga membuat jarum kait dari tulang, baja, duri landak, seluloid, batu akik, dan fosil gading mamut. Batang jarum kait juga sering diberi hiasan, dan dibuat agar nyaman di tangan pemakainya.

</doc>
<doc id="451627" url="?curid=451627" title="Gunung Scopus">
Gunung Scopus

Gunung Scopus (Ibrani הַר הַצּוֹפִים (Har HaTzofim), Arab "جبل المشارف" ', "جبل المشهد" ', "جبل" "الصوانة") (secara Harfiah Gunung "Lihat") adalah pegunungan (elevasi: 826 meter di atas permukaan laut) di timur laut Yerusalem, Israel. Menghadap Yerusalem, Gunung Scopus menjadi tempat penting dan strategis sebagai basis penyerangan ke kota sejak zaman dulu. Sebuah Legiun Romawi berkemah di sana pada tahun 66 M. Kemudian pada tahun 70 M Gunung Scopus digunakan sebagai markas untuk melaksanakan pengepungan kota oleh Legiun ke-12, ke-15, dan ke-5 (Posisi legiun ke-10 berada di Bukit Zaitun). Tentara salib menggunakan gunung ini sebagai markas pada tahun 1099. Sebagai hasil dari Perang Arab-Israel 1948, bagian Gunung Scopus kemudian menjadi daerah kantong milik orang Yahudi yang dilindungi PBB dalam teritori yang didikuasai Yordania hingga Perang Enam Hari pada tahun 1967. Saat ini, Gunung Scopus terletak pada batas pemukiman kota Yerusalem.

</doc>
<doc id="451633" url="?curid=451633" title="University of the People">
University of the People

University of the People (UoPeople) adalah institusi akademis online nirlaba yang tidak memungut biaya kuliah, dengan misi demokratisasi pendidikan tinggi dengan menyediakan akses universal studi ke perguruan tinggi. Bisnis nirlaba ini memanfaatkan adanya jaringan internet di seluruh dunia sehingga menurunkan biaya yang dibutuhkan untuk membawa studi perguruan tinggi ke seluruh dunia.
University of the People didirikan oleh Shai Reshef, seorang pengusaha pendidikan, dan berkantor pusat di Pasadena, California.
Akademik.
University of the People terinspirasi oleh metodologi pembelajaran antar sesama teman. Dalam komunitas studi online ini, mahasiswa dari seluruh dunia akan melakukan aktivitas membaca, berbagi sumber rujukan, saling bertukar ide dan mendiskusikan pertanyaan yang ditugaskan. Universitas ini akan mempekerjakan pengajar yang dibayar dan sukarelawan, yang akan berpartisipasi dan mengawasi proses penilaian, serta mengembangkan kurikulum. Pengajar akan terdiri dari dosen aktif dan pensiun, pustakawan, mahasiswa tingkat master, dan para profesional lain.
Walaupun tidak ada biaya kuliah, universitas ini akan memungut biaya pendaftaran mulai $ 15 sampai $ 50 dan biaya pemeriksaan mulai $ 10 sampai $ 100. Biaya ini akan disesuaikan berdasarkan pada kondisi perekonomian di negara asal mahasiswa. Seluruh biaya telah dibebaskan untuk periode pertama dan kedua.
Para pendidik yang mempertanyakan bagaimana sistem akan tetap efektif dengan adanya batas-batas nasional dan budaya, terutama ketika menetapkan kredit dan gelar. Di samping itu, Yohanes Bourne, direktur eksekutif Konsorsium Sloan, menyatakan bahwa peluang universitas ini untuk mendapatkan akreditasi sangat tipis bahkan hampir tidak mungkin. 
Program.
Pada tahap awal, universitas akan menawarkan kursus dalam dua program:
Namun, karena universitas ini tidak terakreditasi, maka tidak bisa memberi gelar dalam bidang ini.
Dukungan.
University of the People dan Sekolah Hukum Yale ISP (Information Society Project) mengumumkan kemitraan untuk Penelitian Pendidikan Digital (Digital Education Research) pada 22 September 2009. Jack Balkin, Direktur ISP Yale Knight dan Guru Besar Hukum Konstitusi dan Amendemen Pertama di Yale Law School, menjadi Komite Penasihat University of the People.
University of the People mendapat dukungan dari Perserikatan Bangsa-Bangsa 'Global Alliance for ICT and Development.
Komite Penasihat.
Komite Penasehat membantu dalam pengembangan kurikulum, kebijakan akademik dan aliansi untuk universitas. Komite Penasihat terdiri dari:

</doc>
<doc id="451681" url="?curid=451681" title="Gowapper 5 Godam">
Gowapper 5 Godam

Karakter.
! width=35%|Nama Jepang
! width=20%|Kendaraan
! width=35%|Pengisi suara
</table>

</doc>
<doc id="451684" url="?curid=451684" title="XploRe">
XploRe

XploRe adalah program komputer statistika yang dikembangkan oleh perusahaan MD*Tech dari Jerman dengan menggunakan bahasa C. XploRe versi 4.8 dapat diunduh secara gratis dari Situs webnya.
Sebuah program Xplore yang sering disebut sebagai "Quantlets" terdapat beberapa fungsi baik yang satu dimensi maupun yang multi dimensi. Kegunaan dari masing-masing fungsi adalah untuk memproses data dalam model statistika nonparametik dan semiparametrik dari aplikasi finansial yang dimaksud, termasuk:
Melalui Quantlet Xplore ini, pengguna yang berada di sisi klien dapat menjalankan aplet java pada penjelajah web yang dipakai. Aplet ini kemudian dikirim ke server melalui protokol komunikasi TCP/IP. Ide ini juga banyak dipakai dalam pemakaian buku elektronik yang interaktif.

</doc>
<doc id="451685" url="?curid=451685" title="Statgraphics">
Statgraphics

Statgraphics adalah program komputer statistika yang dikembangkan oleh perusahaan StatPoint Technologies dari Virginia - Amerika Serikat pada tahun 1980 untuk keperluan pemrosesan data kesehatan dan nutrisi. Statgraphics dapat dijalankan pada komputer PDA atau Pocket PC yang memakai sistem operasi Windows Mobile 5 atau Windows Pocket PC 2003.

</doc>
<doc id="451688" url="?curid=451688" title="SPlus">
SPlus

SPlus adalah program komputer statistika yang dikembangkan oleh perusahaan TIBCO Software Inc pada tahun 1988 bersama-sama dengan University of Washington, Seattle. Perangkat lunak ini merupakan implementasi dari bahasa pemrograman S yang berorientasi objek.

</doc>
<doc id="451689" url="?curid=451689" title="Switchgear">
Switchgear

Switchgear adalah panel distribusi yang mendistribusikan beban kepanel-panel yang lebih kecil kapasitasnya. Dalam bahasa Indonesia artinya Panel Tegangan Menengah (PTM) atau juga disebut MVMDB ("Medium Voltage Main distribution Board") dan sedangkan untuk tegangan rendah disebut LVMDB ("Low Voltage Main Distribution Board").
Pada pelaksanaannya banyak pelaku dilapangan menggunakan istilah yang berbeda-beda, kadang ada yang menyebut "Distribution Board", "Switchgear", "MCC", "Panel" dan sebagainya.

</doc>
<doc id="451694" url="?curid=451694" title="StatPlus">
StatPlus

StatPlus adalah program komputer statistika "multivariate" yang dikembangkan untuk keperluan biomedis dengan kemampuan analisis "time series dan nonparametric". Perangkat lunak ini dapat dijalankan pada sistem operasi Mac OS X dan Windows (Microsoft Excel).

</doc>
<doc id="451704" url="?curid=451704" title="Pertempuran Hulluch">
Pertempuran Hulluch

Pertempuran Hulluch, terjadi pada 27 sampai 29 April 1916, merupakan pertempuran antara Divisi 19 Irlandia dari Korps-16 Inggris dan pasukan Jerman pada Perang Dunia I.
Pertempuran.
Pada tanggal 27 April, pasukan Jerman menyerang pasukan Royal Inniskilling Fusiliers dengan gas mustard di Hulluch, 2 mil sebelah utara Loos. Serangan ini mengakibatkan 486 korban termasuk 135 meninggal. 
Unit lain dari Divisi 16, termasuk Kerajaan Irlandia Rifles, Royal Munster Fusiliers dan The Royal Dublin Fusiliers dipanggil untuk melawan serangan Jerman.
Pada tanggal 29, Jerman menyerang kembali dengan gas, tetapi kali ini angin bertiup dan gas mengarah kembali kepada pasukan Jerman, menimbulkan korban 1.500 Jerman. 
Pertempuran Hulluch adalah salah satu pertempuran Perang Dunia I yang menggunakan gas.

</doc>
<doc id="451714" url="?curid=451714" title="Serangan Nivelle">
Serangan Nivelle

Serangan Nivelle (1917) adalah serangan Sekutu di blok Barat pada Perang Dunia I.
Rencana Strategi.
Serangan Nivelle dilaksanakan oleh Angkatan Darat Inggris dan Dominion Pertama, Ketiga dan Kelima di Arras. Lihat Pertempuran Arras(1917) dan Pertempuran Vimy Ridge.
Penyerangan di Chemin des Dames, Perancis. Lihat pertempuran Aisne (juga dikenal sebagai pertempuran Champagne III).
Pasukan Inggris dan Dominion serta pasukan Perancis menembus garis pertahanan Jerman. (Tak terjadi)
Pertempuran.
Pada Desember 1916, Robert Nivelle mengambil alih dari Joseph Joffre sebagai Komandan Perancis setelah Pertempuran Verdun dan Pertempuran Somme, berpendapat bahwa serangan besar-besaran (dalam 48 jam) di garis pertahanan Jerman akan menghasilkan kemenangan Perancis. Rencana operasi diagendakan pada 16 April 1917 setelah mendapat persetujuan Perdana Menteri Perancis, meskipun ada penolakan pejabat tinggi lainnya.
Serangan Nivelle melibatkan sekitar 1,2 juta tentara dan 7.000 artileri. Fokus utama serangan adalah posisi Jerman di sepanjang sungai Aisne, di Pertempuran Aisne Kedua. Sejak Desember 1916, rencana ini terhambat oleh penundaan dan kebocoran informasi. Dan mulai dilaksanakan pada April 1917, rencana itu juga diketahui oleh tentara Jerman. Jerman pun mempersiapkan pertahanan yang kuat.
Pada 9 Mei 1917, Nivelle dipecat karena kegagalan dalam serangan ini. Perancis menderita lebih dari 187.000 korban. Serangan ini memicu pemberontakan di tentara Perancis.

</doc>
<doc id="451716" url="?curid=451716" title="Daftar pertempuran pasukan Kanada">
Daftar pertempuran pasukan Kanada

Daftar Pertempuran Pasukan Kanada pada Perang Dunia I yang melibatkan pasukan Canadian Expeditionary Force:

</doc>
<doc id="451729" url="?curid=451729" title="Bedah mulut dan maksilofasial">
Bedah mulut dan maksilofasial

Bedah mulut dan maksilofasial adalah bedah untuk mengobati berbagai macam penyakit, luka, dan cacat pada wajah, leher, kepala, rahang, dan bagian dalam mulut. Cabang bedah ini adalah salah satu cabang spesialisasi bedah yang diakui secara internasional.
Sejarah.
Profesi dan spesialisasi Bedah Mulut & Maksilofasial berkembang mulanya dari sebutan yang sederhana yaitu Bedah Mulut (Oral Surgery). Di banyak negara sebutan ini melekat pada dokter gigi praktisi yang mempunyai ketertarikan khusus terhadap bidang yang menyangkut aspek bedah dalam menjalankan profesinya.
Selama perjalanan kurang lebih 100 tahun, para ahli Bedah Mulut kemudian mengembangkan keterampilan dan keahlian tidak hanya menangani kelainan di sekitar mulut dan rahang, tetapi juga wajah dan leher. Banyak ahli Bedah Mulut menambah pendidikannya dengan menempuh pendidikan dokter dan atau memperoleh pengalaman yang lebih dalam tentang aspek bedah secara formal. Selama tahun 80-an ekstensi perluasan dan pendalaman spesialis ini direfleksikan dengan perubahan nama menjadi Bedah Mulut dan Maksilofasial (Oral & Maxillofacial Surgery). Maxillo berasal dari bahasa latin yang berarti rahang, facial juga berasal dari bahasa latin yang menunjukan keahlian spesialisasi ini untuk melakukan tindakan bedah di daerah wajah.
Terminologi.
Bedah Mulut dan Maksilofasial (Oral & Maxillofacial Surgery). Maxillo berasal dari bahasa latin yang berarti rahang, facial juga berasal dari bahasa latin yang menunjukan keahlian spesialisasi ini untuk melakukan tindakan bedah di daerah wajah.

</doc>
<doc id="451746" url="?curid=451746" title="Pertempuran Somme">
Pertempuran Somme

Pertempuran Somme merupakan pertempuran terbesar antara Anglo-Perancis dan Jerman dan terjadi pada tanggal 1 Juli - 21 November 1916 pada Perang Dunia I.
Pertempuran Somme disebut juga Serangan Somme, sebagai pertempuran yang paling berdarah dengan 1,7 juta korban di kedua belah pihak.
Pertempuran.
Komandan BEF , Jenderal Sir Douglas Haig melakukan serangan besar pertama Inggris di Flanders utara, karena diperkirakan pertahanan Jerman kurang dipersiapkan dengan baik dan ada kemungkinan berhasil. Jenderal Joseph Joffre, Panglima Tentara Perancis bersikeras bahwa pasukan mereka harus berjuang berdampingan, menyeberangi Sungai Somme ke selatan, Haig mengalah dan serangan direncanakan untuk Agustus 1916. Namun, pada Februari 1916 Jenderal Erich von Falkenhayn memerintahkan 5 Tentara Jerman melawan Korps XXX Perancis di selatan Verdun, dekat perbatasan Jerman. Pada bulan Mei, Joffre memerintahkan Haig untuk memajukan tanggal serangan dan direncanakan sebanyak mungkin. Tujuannya adalah Inggris agar mencoba menerobos tiga garis pertahanan Jerman, sepanjang 20 mil (32 km) sungai Somme utara serta untuk menarik pasukan Jerman ke utara untuk meringankan tekanan musuh di Verdun, Perancis.
Pertempuran dimulai dengan infanteri dan kavaleri pada pertempuran individu, bahkan penggunaan tank dan artileri untuk melindungi pasukan sejauh 7 mil (11 km) dari wilayah Sekutu. Kedua belah pihak telah menderita banyak korban tanpa klaim kemenangan strategis.
Pertempuran Somme terdiri atas beberapa pertempuran kecil seperti :
Film.
Film ""Pertempuran Somme"" merupakan film dokumenter dan propaganda tentang serangan 1916 selama Perang Dunia I yang dibuat oleh pejabat cinematographi Inggris Geoffrey Malins dan John McDowell

</doc>
<doc id="451756" url="?curid=451756" title="Pertempuran Morval">
Pertempuran Morval

Pertempuran Morval adalah sebuah serangan oleh Angkatan Darat Keempat Inggris terhadap Jerman di Morval, Gueudecourt dan Lesboeufs selama Pertempuran Somme dan terjadi mulai tanggal 25 September 1916. Desa tersebut merupakan tujuan utama serangan Inggris yaitu pada tanggal 15 September pada Pertempuran Flers-Courcelette.

</doc>
<doc id="451758" url="?curid=451758" title="Kerajaan Melayu Kuno">
Kerajaan Melayu Kuno

Munculnya Kerajaan Melayu Kuno dan Penerusnya.
Kerajaan Melayu Kuno yang muncul di Sumatra bagian Selatan mengawali kemuncuan Kerajaan Srivijaya yang akan eksis selama ratusan tahun. 
Pada tahun 430M telah tercatat bahwa utusan Tiongkok telah mengunjungi negri dari Sumatra.. Tercatat pada tahun 424M raja Raja Gunavarwan dari Kasmir telah menyebarkan agama Budha di Sumatra. Tahun 645 H kerajaan ini masih tedengar di Tiongkok tercatat dari tulisanTiongkok.
Srivijaya muncul sesuai dari Prasasti Kedukan Bukit dengan mengalahkan Kerajaan Melayu Kuno pada tahun 682 M dan Ibu Kota dipindahkan ke Muara Takus di sungai kampar riau pada 685M yang sebelumnya dari chaiya(cahaya) Kalatan membuat ibukota baru di palembang.
Srivijaya sebagai Penerus Melayu kuno.
Pada tahun 666M Srivijaya berhasil mengembangkan kekuasaannya di Tarumanegara (Jawa Barat) sesuai degan berita dari Prasasti kota Kapur. Dan mulai tahun ini tidak tercatat lagi utusan Kerajaan Tarumanegara ke Tiongkok.
Terjadi perubahan besar pada kerajaan ini pada awal abad ke 8 yang dimulainya berdomisili orang-orang Persia di Srivijaya akibat mengungsi dari kerusuhan Kanton. Pada tahun 717 sebanyak 35 kapal perang dari dinasti Umayyah dengan Kholifah yang bernama Sulaiman (715-717M) hadir di Srivijaya dan menjadikan percepatan perkembangan agama Islam yang sudah terjadi interaksi pada tahun-tahun terakhir. 
Srivijaya mulai meredup di awal abad ke 13 dengan serangan bertubi-tubi dari negeri-negeri Hindu disekitarnya seperti serangan Dharmawangsa dan Airlangga dari Kediri, Serangan Singosari, Serangan berkali-kali dari Cola dan terakhir Serangan Majapahit yang mengakhiri kerajaan ini selamanya.
Pengaruh Islam di Srivijaya.
Sangat dimungkinkan bahwa Srivijaya yang dikenal sebagai pusat agama Budha sangat diengaruhi oleh pengunjung-pengunjung muslim sehingga kerajaan ini menjadi cikal-bakal kerajaan-kerajaan Islam di Sumatra kelak saat melemahnya Srivijaya.
Ditenggarai karena pengaruh orang muslim Arab yang banyak berkunjung di Srivijaya, maka raja Srivijaya yang bernama Sri Indravarman masuk Islam pada tahun 718M . Sehingga sangat dimungkinkan kehidupan sosial Srivijaya adalah masyarakat sosial yang di dalamnya terdapat masyarakat Budha dan Muslim sekaligus. Tercatat beberapa kali raja Srivijaya berkirim surat ke kholifah Islam di Syiria . Bahkan disalah satu naskah surat adalah ditujukan kepada kholifah Umar bin Abdul Aziz (717-720M) dengan permintaan agar kholifah sudi mengirimkan da'i ke istana Srivijaya.
Maka dengan kenyataan ini, maka tidak mengherankan ketika Srivijaya melemah karena serangan-serangan dari Jawa dan Cola, maka kerajaan-kerajaan kecil di Sumatra wilayah Srivijaya mulai bertahan dengan mendirikan kerajaan sendiri. Kerajaan-kerajaan ini seperti kerajaan Pasai, Malaka dan Aceh.

</doc>
<doc id="451778" url="?curid=451778" title="Gunung Liman">
Gunung Liman

Gunung Liman (terkadang dieja "Gunung Ngliman") adalah sebuah gunung berapi (istirahat) yang terletak di Jawa Timur, Indonesia. Gunung Liman secara administratif termasuk dalam wilayah dua kabupaten yaitu Kabupaten Ponorogo dan Kabupaten Nganjuk.
Pegunungan Wilis.
Gunung Liman terletak satu kluster dengan Gunung Wilis dan merupakan salah satu dari beberapa gunung yang terletak di pegunungan Wilis. Selain Gunung Liman dan Gunung Wilis, di pegunungan Wilis terdapat beberapa gunung lain, yaitu :

</doc>
<doc id="451781" url="?curid=451781" title="Kereta rel diesel">
Kereta rel diesel

Kereta Rel Diesel adalah unit kereta api yang terdiri dari beberapa gerbong didukung oleh satu atau lebih mesin diesel "on-board" (terpasang). Disebut pula sebagai "railcar" atau "railmotor", di beberapa negara.
Pada KRD yang menggunakan konstruksi hidraulik, mesin diesel (yang terletak di bagian bawah sasis) berhubungan langsung dengan penggerak roda secara mekanik. Sistem ini memiliki beberapa keuntungan, di antaranya adalah dapat menerobos rel yang tergenang banjir yang tidak dapat dilewati KRL, dan tidak membutuhkan perawatan secara elektris; namun kereta ini memiliki kekurangan, yaitu getaran lebih besar dan lebih bising dari KRL atau KRDE, karena pada KRD satu mesin hanya dapat digunakan untuk satu gerbong.

</doc>
<doc id="451783" url="?curid=451783" title="Gunung Kancana">
Gunung Kancana

Gunung Kancana adalah gunung yang terletak diperbatasan Kabupaten Sukabumi dan Kabupaten Cianjur. Jawa Barat, Indonesia. Gunung ini berada di sebelah timur dari kota Sukabumi.

</doc>
<doc id="451784" url="?curid=451784" title="Pertempuran Flers-Courcelette">
Pertempuran Flers-Courcelette

Pertempuran Flers-Courcelette adalah serangan berskala besar terakhir Angkatan Darat Inggris dan terjadi pada tanggal 15 September 1916 (selama satu minggu) pada Pertempuran Somme. 
Pertempuran.
Pertempuran pertama yang menggunakan tank membuktikan penggunaan senjata sangat menentukan. Namun, kinerja tank Mark I pada pertempuran tumpang tindih dan komandan Inggris, Jenderal Sir Douglas Haig, dikritik karena terlalu cepat mengunnakan senjata rahasia.
Seperti serangan pada 1 Juli (Pertempuran Albert) dan 14 Juli (Pertempuran Bazentin Ridge) Haig berharap untuk menerobos pertahanan Jerman. Meskipun Pasukan Inggris, Kanada dan Selandia Baru membuat hasil yang signifikan pada hari yang sama, tidak dapat melakukan terobosan.
Di sisi kiri Korps Kanada merebut Courcelette sementara di pusat desa Martinpuich dan Flers dapat direbut tetapi sebagai sasaran pendek dari tujuan asli Gueudecourt dan Lesbœufs. Di sebelah kanan, pasukan Jerman yang dikenal sebagai Quadrilateral menghentikan Inggris di Morval. Untuk mencapai tujuan, Angkatan Darat Keempat Inggris mengadakan Pertempuran Morval pada tanggal 25 September.
Penghargaan.
Aksi pasukan Kanada di Pertempuran Somme diperingati pada Memorial Courcelette yang diletakkan di pinggir jalan D929 (Albert-Bapaume), tepat di sebelah selatan Courcelette.

</doc>
<doc id="451795" url="?curid=451795" title="Cinta Jangan Buru-Buru">
Cinta Jangan Buru-Buru

Cinta Jangan Buru-Buru adalah salah satu sinetron yang ditayangkan oleh SCTV.
Sinopsis.
Andrew kembali tinggal di Indonesia atas permintaan Grace, neneknya. Kemudian ia bertemu dengan Mia, seorang guru di sekolah yang didanai neneknya. Pertemuan itu berkesan bagi Andrew. Akhirnya Andrew berencana untuk menjahili Mia. Dengan kekuasaannya, dia memecat Mia dan mengeluarkan keempat adiknya dari sekolah.
Mia sempat mengiba untuk kembali tetapi Andrew menolak. Namun niat usil itu berdampak buruk bagi Andrew. Grace mengira bahwa Mia adalah pacar Andrew dan memaksa ingin menemuinya. Andrew menjadi bingung, dan pada akhirnya memohon kepada Mia untuk berpura-pura sebagai pacarnya. Perjalanan kisah cinta mereka pun dimulai. Keduanya sama-sama keras, saling tidak mengakui bahwa mereka saling cinta, saling suka, dan saling sayang.

</doc>
<doc id="451796" url="?curid=451796" title="AllMovie">
AllMovie

All Movie Guide adalah basis data informasi komersial tentang film, bintang film, dan televisi. Situs web ini didirikan oleh Michael Erlewine, yang juga pendiri AllMusic dan AllGame.
Basis data dilisensikan kepada puluhan ribu distributor, dan pengecer untuk sistem penjualan, situs web, dan kios. Basis data yang komprehensif, termasuk informasi produk, pengeluaran, dan kredit produksi, sinopsis, ulasan profesional, biografi, hubungan relasi, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="451798" url="?curid=451798" title="Bunga Malam">
Bunga Malam

Bunga Malam adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan oleh RCTI sejak hari Rabu, 1 Februari 2006 hingga Rabu, 26 Juli 2006. Jumlah episodenya 26 episode.
Sinopsis.
Yulita dan Sandra adalah dua bocah cantik yang bersahabat karib. Akibat Lolita (ibunya) dipenjara, Sandra terpaksa tinggal bersama keluarga Yulita. Kedatangan paman Sandra yang bernama Rusdi merusak segalanya. Ia hanya datang dengan niat menjual Sandra. Celakanya, yang diculik malah Yulita. Tapi Yulita berhasil kabur dan diselamatkan oleh Asma, perempuan kampung yang baik hati. Untuk meringankan beban hidup Asma, Yulita yang beranjak remaja, terpaksa bekerja sebagai penjaja cinta di rumah bordil Rosa. Di sisi lain, Purnomo ayah Yulita terus mencari putri kesayangannya yang hilang bertahun-tahun.
Di tempat kerjanya, Yulita bertemu Ghifari dan saling jatuh cinta. Tapi hubungan mereka tidak berjalan dengan mulus karena ayah Ghifari dan Zahra, Adi Prasetyo, sudah memilihkan jodoh untuk putranya. Perempuan itu tak lain adalah Sandra. Ghifari yang keras kepala lebih memilih jadi sopir taksi daripada harus menikahi Sandra. Masalah demi masalahpun mendera dua anak manusia ini. Zahra yang sedang mengembom penjara tersebut, Terlebih setelah Lolita bebas dari penjara, Purnomo menemukan kembali Yulita dan Sandra. Tapi Sandra terpaksa menjadi tega terhadap Yulita demi cintanya pada Fadly.

</doc>
<doc id="451800" url="?curid=451800" title="Ikhlas (sinetron)">
Ikhlas (sinetron)

Ikhlas adalah salah satu sinetron ramadan yang ditayangkan oleh SCTV Pada Ramadan Tahun 2003 kemudian ditayangkan ulang lagi pada ramadan tahun 2005 di Trans TV. Ikhlas bisa berarti perbuatan yang tidak disertai dengan imbalan apapun dan perbuatan yang melawan hawa nafsunya sendiri sesuai kemampuannya.
Sinopsis.
Imam adalah anak yatim piatu yang diadopsi seorang pengusaha bernama Imran. Imam mempunyai seorang pacar bernama Naia. Tidak seperti Imam, Naia berasal dari keluarga menengah. Teman sekampus Naia yang bernama Gina ngebet merusak hubungan mereka.
Jiwa yang labil membuat Imam mudah sekali diserang ilmu hitam Sumini. Hal ini mengakibatkan Imam jatuh dalam dunia narkoba, demikian pula dengan Naia. Dalam proses penyembuhan, Naia bertemu dengan Reza yang selalu mendampinginya.
Sampai suatu saat Naia kembali ingat dengan masa lampau termasuk cintanya, Imam. Siapa yang akan dipilih oleh Naia? 
ikhlas adalah perbuatan tanpa harapan imbalan dan perbuatan melawan hawa nafsunya sesuai kemampuannya

</doc>
<doc id="451802" url="?curid=451802" title="Gunung Tilu">
Gunung Tilu

Gunung Tilu adalah gunung yang terletak dekat perbatasan Kabupaten Kuningan, Jawa Barat dan Kabupaten Brebes, Jawa Tengah. Secara administratif pemerintahan, Gunung Tilu termasuk ke dalam wilayah Desa Jabranti Kecamatan Karangkancana dan Desa Cimara, Kecamatan Cibeureum, Kabupaten Kuningan.
Gunung Tilu merupakan kelompok pegunungan yang setidaknya mempunyai tiga puncak tertinggi yaitu puncak Sukmana (1.154 m dpl), puncak Gunung Tilu (1.076 m dpl), dan puncak lainnya yang tidak diketahui namanya (1.112 m dpl). Masyarakat cukup beralasan menyebut kawasan gunung tersebut dengan Gunung Tilu, yang berarti tiga, karena dari setiap sudut, kawasan tersebut selalu memperlihatkan tiga gundukan gunung. Kawasan ini juga menjadi hulu bagi banyak sungai kecil yang membentuk dua sungai besar di Desa Jabranti dan Desa Cimara, yaitu sungai Citaal dan Cijangkelok.
Hutan-hutan di wilayah ini, meski bukan lagi hutan yang belum terjamah, kebanyakan masih berupa hutan alam yang berstatus hutan lindung. Keanekaragaman hayati yang dikandungnya adalah luar biasa, mengingat bahwa lingkungan di sekitarnya merupakan wilayah pemukiman yang relatif padat. Sebagian areal merupakan kawasan hutan produksi yang ditanami jati dan pinus, bersisian dengan bagian-bagian hutan yang telah dibuka untuk dijadikan kebun atau persawahan. Pengelola kawasan hutan ini adalah Perum Perhutani KPH Kuningan.
Gunung Tilu, Kuningan, bukan merupakan gunung berapi atau gunung aktif yang ada di pulau jawa.

</doc>
<doc id="451803" url="?curid=451803" title="HIV +">
HIV +

HIV + adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan Trans TV.
Sinopsis.
Nadine (24) adalah contoh gadis muda yang sukses dalam karier dan dicintai orang-orang di sekelilingnya termasuk Ratih, ibu tirinya, dan Olga, adik kandungnya. Nadine selama ini menolak halus rasa suka Danu Renan padanya. Ia lebih berharap pada pria lain yang bernama Indra.
Namun bujukan Olga yang terus-menerus membuatnya berubah pikiran hingga menerima Danu Renan. Tapi percintaan mereka tak mulus. Nadine ketahuan memiliki virus HIV dan divonis mengidap penyakit AIDS. Restu dari ibu Danu tak kunjung terucap. Nadine makin menderita, tetapi dia tidak pernah menyerah.

</doc>
<doc id="451806" url="?curid=451806" title="Jangan Menangis Adinda">
Jangan Menangis Adinda

Jangan Menangis Adinda adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan Trans Tv.
Sinopsis.
Kisah berawal dari Adinda, gadis yatim piatu di sebuah panti asuhan. Adinda merupakan sosok yang banyak dikagumi teman-teman panti lainnya. Namun tetap saja ada yang membencinya, terutama Lana. Tak jarang Lana melakukan hal-hal jahat, tetapi Adinda tetap bersikap baik.
Suatu saat seorang lelaki bernama Soni memutuskan mengadopsi Adinda. Betapa senangnya Adinda, namun Nadila, istri Soni, malah benci setengah mati. Rupanya Nadila didera rasa bersalah karena membuang bayi perempuan miliknya sebelum menikah dengan Soni. Kini, dengan segala keterbatasannya, Adinda harus berjuang keras untuk bisa melakukan apapun yang Nadila inginkan. Meski harus merasakan kepedihan dan siksa segala rupa, Adinda terus bertekad akan menaklukkan hati Nadila yang sesungguhnya ibu kandungnya sendiri.

</doc>
<doc id="451807" url="?curid=451807" title="Karena Cinta">
Karena Cinta

Karena Cinta adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan oleh Indosiar.
Sinopsis.
Karena Cinta adalah drama dua generasi di suatu sekolah khusus di Jakarta. Dimulai dari kehidupan Dea, gadis muda cantik, yang harus berhadapan dengan Edo, anak ketua yayasan sekolah. Yang membuat jengkel, Edo sombong dan manja, bertolak belakang dengan sifat Dea. Hal inilah yang membuat Edo tertarik untuk menaklukkannya. Saking sombongnya, Edo menyuruh Andre mendekati Dea. Alih-alih jadi pesuruh cinta Edo, Andre ikut jatuh cinta kepada Dea.
Pada generasi kedua, bertutur kisah roman kepala sekolah dengan sekretarisnya. Rama, tipikal pria lurus dan terkesan kaku, sedangkan Lestari dengan latar keluarga sederhana membuatnya bertolak belakang dengan Rama. Latar belakang yang berbeda membuat mereka bentrok. Di sinilah seninya, mereka jadi jatuh cinta. Rama menyimpan masa lalu yang kelam dan Lestari tidak mengetahuinya.

</doc>
<doc id="451810" url="?curid=451810" title="Pertempuran Ladang Mouguet">
Pertempuran Ladang Mouguet

Pertempuran Ladang Mouquet adalah bagian dari Pertempuran Somme setelah Pertempuran Pozières yang terjadi mulai tanggal 5 Agustus sampai 27 September 1916. 
Ladang pertanian tersebut akhirnya dapat direbut pada 27 September.
Pertempuran.
Perebutan Ladang Mouquet sangat mengganggu kestabilan pertahanan Jerman di Thiepval sejauh ini bertahan terhadap semua serangan Inggris.
Selama pertempuran, divisi Australia dari Korps Anzac I maju ke barat laut Pozières sepanjang punggung bukit, ke Ladang Mouquet (pusat kekuatan Jerman), untuk mendukung divisi Inggris di sebelah kiri. Pergerakan ke ladang Mouguet diamati artileri Jerman yang dapat meruntuhkan waduk pada penyerangan dari tiga sisi Salient. Hal ini mengakibatkan banyak korban pada para penyerang sebelum mereka sampai di Ladang Mouguet. Namun, selama Agustus dan awal September, divisi Australia berhasil tiga kali mencapai ladang, meskipun telah dipaksa mundur setiap kali mencapainya.
Koorps Anzac I menderita sekitar 6.300 korban. 
Saat pertempuran, Korps Kanada mengambil alih pimpinan dari Australia yang ditarik mundur pada tanggal 5 September. Namun, pada saat pertempuran berakhir pada pertengahan September, pasukan Jerman masih bertahan. Ladang Mouguet akhirnya ditaklukkan pada 27 September setelah serangan pada Pertempuran Thiepval Ridge.
Akibat perang.
Korban dari pihak Korps ANZAC sebagai berikut:

</doc>
<doc id="451811" url="?curid=451811" title="Happy Rockefeller">
Happy Rockefeller

Margaretta Large Fitler Murphy Rockefeller (), lebih dikenal sebagai Happy Rockefeller, adalah Istri Wakil Presiden Amerika Serikat Nelson Aldrich Rockefeller (1908-1979). Ia adalah Istri Wakil Presiden Amerika Serikat dari tahun 1974 hingga tahun 1977.

</doc>
<doc id="451821" url="?curid=451821" title="Spencer Daniels">
Spencer Daniels

Spencer Eli Daniels () adalah aktor asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="451836" url="?curid=451836" title="Prajadhipok">
Prajadhipok

Phra Bat Somdet Phra Poramintharamaha Prajadhipok Phra Pok Klao Chao Yu Hua (), atau Rama VII (), adalah raja ketujuh Siam dari Dinasti Chakri. Ia merupakan raja terakhir Siam yang memegang kekuasaan absolut, setelah terjadinya kudeta pada tahun 1932, dan raja Siam pertama yang mengundurkan diri dari jabatannya.
Masa kecil.
Somdet Chaofa Prajadhipok Sakdidej () dilahirkan pada tanggal 8 November 1893 di Bangkok, bagi Raja Chulalongkorn dan salah satu istrinya, Ratu Saovabha. Pangeran Prajadhipok adalah anak termuda pasangan Raja dan Ratu, serta anak ke-76 dari total 77 anak Chulalongkorn. Prajadhipok juga merupakan putra ke-33 dan yang termuda Chulalongkorn.
Prajadhipok bukanlah calon yang kuat untuk menjadi Raja Siam. Sehingga Prajadhipok memilih untuk menempuh pendidikan militer. Layaknya anak-anak raja yang lain, Prajadhipok juga dikirim ke luar negeri untuk mengenyam pendidikan. Pada tahun 1906, ia dikirim ke Eton College, Inggris, dan pada 7 tahun kemudian ia lulus dari Akademi Woolwich, serta diterima di ketentaraan Inggris dalam bidang artileri. Pada tahun 1910, Raja Chulalongkorn meninggal dunia dan digantikan kakak kandung Prajadhipok, Vajiravudh. Akibatnya, Prajadhipok mengabdi pada dua pihak: Siam dan Inggris. Ketika Perang Dunia I meletus dan pernyataan netral Siam, Vajiravudh meminta Prajadhipok untuk keluar dari dinas ketentaraan Inggris, dan kembali ke Siam secepatnya. Hal ini menimbulkan kekecawaan dalam diri Prajadhipok, yang sangat ingin maju ke medan pertempuran. Di Siam sendiri, ia kemudian menjadi tentara berkarier cemerlang, dan menjabat posisi penting.
Pada bulan Agustus 1918, Prajadhipok menikahi Ramphaiphanni, yang merupakan sepupu sekaligus teman masa kecilnya. Ramphaiphanni merupakan keturunan Raja Mongkut (kakek Prajadhipok). Pasangan ini menikah di Istana Bang Pa-In, dengan restu sang Raja.
Naik takhta.
Setelah perang usai, Prajadhipok kembali mengenyam pendidikan di École spéciale militaire de Saint-Cyr, Perancis. Sekembalinya ke Siam, ia mengabdi kepada dinas ketentaraan Siam, dan kemudian dianugerahi gelar Pangeran Sukhotai. Kemudian, Prajadhipok dan istrinya menempat Istana Sukhotai, di sebelah Sungai Chao Phraya. Pasangan ini memutuskan untuk tidak memiliki anak. Sementara Prajadhipok dan istri hidup dengan damai, posisi Prajadhipok dalam jalur suksesi menuju takhta tampak semakin dekat, setelah satu persatu saudaranya meninggal dunia. Hal ini kemudian berujung pada wafatnya Raja Vajiravudh pada tahun 1925, dan Prajadhipok menjadi raja absolut Siam pada usia 32 tahun.
Sebagai raja, Prajadhipok memilih untuk dipanggil "Phrabat Somdet Phra Pokklao Chao Yuhua" (พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว), atau "Phrabat Somdet Phra Poraminthramaha Prajadhipok Phra Pokklao Chao Yuhua" (พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาประชาธิปก พระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว) dalam dokumen-dokumen resmi.
Masa pemerintahan.
Meskipun Prajadhipok sama sekali tidak berpengalaman dalam pemerintahan, ia adalah seorang cerdas yang diplomatis dalam meja perundingan. Meskipun demikian, hal ini tidak melepasnya sama sekali dari belenggu permasalahan yang diwariskan pendahulunya. Yang paling parah dari permasalahan-permasalahan tersebut, adalah kondisi perekonomian Siam. Keuangan Siam saat itu mengalami defisit. Hal ini disebabkan oleh krisis yang melanda dunia akibat perang.
Dalam waktu hanya setengah tahun, tinggal 3 menteri Vajiravudh yang tersisa, sisanya diisi anggota dan kerabat keluarga kerajaan. Hal ini mengakibatkan tersingkirnya tokoh-tokoh yang kompeten dalam bidang-bidang tertentu, dan mengembalikan monopoli pemerintahan oleh keluarga kerajaan. Hal ini merupakan usaha Prajadhipok untuk memberikan rakyat pemerintah yang lebih baik dibanding pemerintahan Vajiravudh dan untuk mengembalikan pemerintahan a la Chulalongkorn.
Raja Prajadhipok kemudian membentuk Dewan Tertinggi Siam untuk mengembalikan wibawa pemerintahannya. Dewan ini terdiri atas anggota-anggota keluarga kerajaan yang dinilai kompeten dalam bidangnya masing-masing, seperti Pangeran Damrong Rajanubhab, tangan kanan Chulalongkorn yang menjadi mendagri selama bertahun-tahun. Sayangnya anggota-anggota keluarga kerajaan ini malah bertindak arogan, dengan memonopoli setiap bidang pemerintahan strategis bagi sanak saudara mereka. Banyak dari mereka yang merasa berwenang untuk mengamendemen tindakan-tindakan berlebihan dalam pemerintahan sebelumnya, namun tidak mendapat apresiasi tinggi dari masyarakat. Tidak seperti pendahulu-pendahulunya, Prajadhipok dengan rajin membaca setiap surat kenegaraan yang tiba di mejanya, baik dari menteri atau petisi dari rakyat. Ia dengan rajin pula membalas surat-surat itu. Dan jika ia menemui kebuntuan politik, ia akan meminta pendapat Dewan.
Pada tahun 1932, dalam kebuntuan ekonomi yang berkepanjangan, Dewan Tertinggi Siam memutuskan untuk memotong anggaran-anggaran yang tidak perlu terutama untuk pelayanan publik dan biaya-biaya militer. Prajadhipok menyadari bahwa keputusan ini akan menimbulkan kontroversi di kalangan masyarakat, khususnya tentara. Sehingga raja kemudian menjelaskan hal ini, sekaligus mengatakan bahwa dirinya "buta" keuangan. Tidak ada raja Siam yang pernah berkata sejujur itu sebelumnya. Sayangnya, rakyat salah menangkap perkataannya, dan kemudian beranggapan bahwa ia sangatlah lemah, dan sudah tiba saatnya untuk menggulingkannya.
Prajadhipok kemudian mengalihkan perhatiannya kepada masa depan politik Siam. Terinspirasi Inggris, Prajadhipok mengharapkan rakyatnya untuk berpendapat dalam sebuah parlemen. Rancangan konstitusi kemudian masuk ke dalam draf, namun harapan-harapan raja itu ditolak penasihat-penasihatnya. Beberapa yang menolak di antaranya adalah Pangeran Damrong dan Francis B. Sayre, penasihatnya di bidang politik luar negeri. Mereka menganggap bahwa rakyat Siam belum siap dengan sistem pemerintahan semacam itu.
Monarki konstitusional.
Sekelompok kecil tentara dan pegawai negeri secara bertahap berusaha untuk membangun pemerintahan konstitusional di negara mereka. Usaha mereka memuncak ketika pada pagi hari 24 Juni 1932, mereka melakukan kudeta tak berdarah dan mendeklarasikan berdirinya Partai Rakyat Thailand ("Khana Ratsadon" - คณะราษฎร). Mereka juga menduduki ruang takhta Ananda Samakhom di Bangkok serta menangkap para pangeran di sana ketika Prajadhipok sedang berada di Istana Klaikangworn, Hua Hin. Partai ini juga mencabut kekuasaan absolut sang raja, dan kemudian menjadikannya raja konstitusional. Konstitusi Siam kemudian diserahkan kepada Prajadhipok dan secara resmi disahkan pada tanggal 10 Desember 1932. Setahun kemudian, hubungan antara raja dan Partai Rakyat memburuk, setelah terjadinya kudeta atas PM Phraya Manopakorn Nititada. Pemimpin Partai Rakyat Thailand, Phraya Phahol Phonphayuhasena kemudian diangkat menjadi perdana menteri.
Pada bulan Oktober 1933, Pangeran Boworadej, mantan menteri pertahanan populer Prajadhipok yang mundur sebagai protes atas pemotongan anggaran, melancarkan perlawanan bersenjata terhadap pemerintah. Dalam pemberontakan ini, ia memobilisasi garnisun-garnisun untuk menduduki Bandara Don Muang. Boworadej menuduh pemerintah tidak hormat terhadap raja serta mendukung komunisme. Ia juga meminta pemerintah untuk mundur. Boworadej mengira bahwa garnisun-garnisunnya di Bangkok mendukung dia, namun pemimpin mereka menyatakan tetap setia pada pemerintah. Angkatan Laut Siam juga menyatakan diri netral. Dalam pertempuran hebat di Don Muang, Boworadej kalah telak. Ia kemudian dibuang ke Indochina.
Tidak ada indikasi bahwa Prajadhipok berperan dalam pemberontakan ini. Meskipun ia dianggap tidak terlibat, pemberontakan ini jelas menyurutkan popularitasnya. Ketika pemberontakan terjadi, Prajadhipok dengan segera menyatakan bahwa dirinya menyesalkan terjadinya hal ini. Ia kemudian pergi menyelamatkan diri ke Songkhla. Hilangnya sang raja dinilai Partai Rakyat Thailand sebagai bukti kegagalannya dalam menjalankan tugasnya sebagai raja.
Pada tahun 1934, parlemen menggelar pemungutan suara untuk mengamendemen Undang-Undang Sipil dan Militer. Amendemen terhadap undang-undang ini memungkinkan dijatuhkannya pidana mati tanpa meminta pertimbangan raja. Prajadhipok kemudian mengirim 2 lembar surat protes kepada parlemen, dengan mengatakan bahwa hal ini akan menimbulkan kecurigaan masyarakat, bahwa UU ini akan menjadi pelindung untuk melenyapkan musuh-musuh politik partai. Prajadhipok juga menyarankan diadakannya referendum. Hal ini menimbulkan kemarahan para anggota parlemen atas tuduhan raja yang menilai mereka tidak mewakili suara rakyat.
Pengunduran diri.
Prajadhipok yang bersitegang dengan partai kemudian melakukan lawatan ke Eropa, sebelum menjalani perawatan di Inggris. Ia tetap berkorespondensi dengan pemerintah, untuk menunjukkan rakyat bahwa dirinya masih sanggup menjabat. Bagaimanapun juga, Prajadhipok sangat ingin menyelidiki kekuasaan rezim baru yang agaknya telah melenceng dari paham demokrasi. Suatu persetujuan kemudian tercapai untuk undang-undang, namun Prajadhipok bersikeras tidak akan kembali ke Siam apabila parlemen tidak dijadikan badan yang dipilih rakyat, serta jika keselamatannya selama perjalanan pulang ke Siam tidak dijamin. Pemerintah menolak hal ini, dan pada 14 Oktober 1934 Prajadhipok menyatakan keinginannya untuk mengundurkan diri jika keinginannya tetap tidak dipenuhi.
Pemerintah mengabaikan ultimatum Prajadhipok. Dari Inggris, pada 2 Maret 1935, Prajadhipok mengirimkan surat pengunduran dirinya yang juga mengkritisi Pemerintah Siam. Kekuasaan tidak demokratis dianggap sebagai penyebab lambannya perkembangan politik di Siam. Pengunduran diri Prajadhipok menyebabkan kekisruhan di negerinya. Rakyat merasa cemas akan apa yang mungkin terjadi selanjutnya. Kemudian, Ananda Mahidol yang masih berusia 9 tahun diangkat menjadi raja Siam.
Setelah pengunduran diri.
Prajadhipok den istrinya menghabiskan sisa hidup mereka di Inggris. Ketika Prajadhipok mengundurkan diri, mereka tinggal di Knowle House di Surrey. Namun rumah ini tidak sesuai bagi kesehatan Prajadhipok, sehingga mereka pindah ke Glen Pammant di Surrey, sebuah rumah yang lebih kecil namun lebih sesuai bagi kondisi kesehatannya. Pasangan ini tinggal di sana selama 2 tahun. Mereka tidak memiliki keturunan, namun mengadopsi putra kakak Prajadiphok, Pangeran Jirasakdi yang kemudian bekerja di Angkatan Udara Inggris dan tewas dalam pengabdiannya pada tahun 1942.
Mereka kemudian pindah lagi ke Vane Court, rumah tertua di Biddenden, Kent. Mereka hidup dengan tenang di sana. Berkebun di pagi hari, dan menulis biografi pada siang harinya. Pada tahun 1938, keluarga Prajadhipok pindah ke Compton House di Wentworth, Surrey. Akibat pengeboman membabibuta Jerman, Prajadhipok dan Ramphaiphanni pindah lagi ke sebuah rumah kecil di Devon, dan kemudian ke Hotel Danau Wyrnwy di Powys, Wales, tempat dimana Prajadhipok mengalami serangan jantung.
Prajadhipok kemudian kembali lagi ke Compton House, sebagaimana keinginannya untuk wafat di sana. Prajadhipok meninggal dunia akibat gagal jantung di sana, pada tanggal 30 Mei 1941. Dia dikremasi di Krematorium Golders Green. Prosesi sederhana ini hanya dihadiri oleh Ramphaiphanni dan sedikit kerabat. Ramphaiphanni tetap tinggal di Compton House selama 8 tahun, sebelum kembali ke Thailand pada tahun 1949, dengan abu suaminya. Sementara autobiografi Prajadhipok tidak terselesaikan, hanya sampai kisahnya pada usia ke-25.

</doc>
<doc id="451837" url="?curid=451837" title="Priscilla Cooper Tyler">
Priscilla Cooper Tyler

Elizabeth Priscilla Cooper Tyler () adalah putri mantu dari presiden Amerika Serikat ke-10 John Tyler.. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat sejak 10 September 1842 hingga 26 Juni 1844 menggantikan ibunya, Letitia Christian Tyler, yang meninggal, hingga ayahnya menikah lagi dengan Julia Gardiner Tyler.

</doc>
<doc id="451876" url="?curid=451876" title="Teritip">
Teritip

Teritip adalah artropoda anggota infrakelas Cirripedia, subfilum Crustacea, sehingga berkerabat dengan kepiting dan udang. Hewan ini hanya ditemukan di air laut dan cenderung menyukai perairan dangkal atau pasang yang bergelombang kuat. Cara mencari makannya adalah dengan menyaring plankton dan hewan ini melekat pada suatu objek. Tahap larvanya ada dua.
Sampai saat ini tercatat 1.220 spesies teritip. "Cirripedia" adalah nama dari bahasa Latin, berarti "berkaki terlipat".

</doc>
<doc id="451892" url="?curid=451892" title="Grand Prix F1 Abu Dhabi 2009">
Grand Prix F1 Abu Dhabi 2009

Grand Prix F1 Abu Dhabi 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 1 November 2009 di Sirkuit Yas Marina, Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Balapan ini merupakan poin pertama untuk pembalap Toyota F1, Kamui Kobayashi.

</doc>
<doc id="451903" url="?curid=451903" title="PC World">
PC World

PC World adalah majalah komputer global yang diterbitkan setiap bulan oleh IDG. Majalah ini berisi tentang saran dari berbagai aspek mengenai komputer dan komponennya, Internet, serta produk teknologi dan servis pribadi. Pada setiap edisinya, PC world membahas dan menguji perangkat keras serta produk perangkat lunak dari berbagai perusahaan, juga teknologi lain yang berhubungan dengan alat-alat seperti kamera dan video, perangkat audio dan televisi.

</doc>
<doc id="451904" url="?curid=451904" title="Patin">
Patin

Ikan Patin adalah sekelompok ikan berkumis (Siluriformes) yang termasuk dalam genus Pangasius, familia Pangasiidae. Nama "patin" juga disematkan pada salah satu anggotanya, "P. nasutus". Kelompok hewan ini banyak yang bernilai ekonomi, seperti patin dan patin siam ("P. hypophthalmus" syn. "P. sutchi", atau beberapa pustaka menyebutnya jambal siam). Beberapa anggotanya yang hidup di Sungai Mekong dikenal berukuran sangat besar, mencapai panjang dua meter lebih.

</doc>
<doc id="451906" url="?curid=451906" title="PC World (disambiguasi)">
PC World (disambiguasi)


</doc>
<doc id="451907" url="?curid=451907" title="Lobi-lobi">
Lobi-lobi

Lobi-lobi ("Flacourtia inermis") adalah pohon buah-buahan yang berasal kawasan Asia beriklim tropis termasuk Malesia. Tumbuhan tahunan ini dalam bahasa Inggris disebut "batoko plum", dan juga ditanam di kawasan tropis Dunia Baru. Pohon ini ditanam sebagai peneduh dan diambil buahnya. Orang Minangkabau menyebutnya "lubi-lubi", dan orang Batak menyebutnya "balakko".
Bentuk tumbuhan berupa pohon dengan ketinggian 3 m hingga 10 m. Daun tunggal, duduk berseling, dan bertangkai pendek. Helaian daun bentuknya lonjong, panjang 8-20 cm, lebar 3-15 cm.
Buah buni, bulat, berbiji banyak, diameter 1-3 cm. Kulit buah lunak, permukaan licin. Buah muda berwarna hijau kekuningan, bila sudah masak kulit buah berwarna merah tua hingga ungu kehitaman. Rasa buah masam hingga sangat masam, kadang-kadang manis atau sepat. Daging buah hanya sedikit mengandung air. Buah dimakan setelah dijadikan rujak, selai, manisan, atau dimasak dengan gula untuk diminum sebagai sirup.

</doc>
<doc id="451913" url="?curid=451913" title="Menjahit">
Menjahit

Menjahit adalah pekerjaan menyambung kain, bulu, kulit binatang, pepagan, dan bahan-bahan lain yang bisa dilewati jarum jahit dan benang. Menjahit dapat dilakukan dengan tangan memakai jarum tangan atau dengan mesin jahit. Orang yang bekerja menjahit pakaian disebut penjahit. Penjahit pakaian pria disebut tailor, sedangkan penjahit pakaian wanita disebut modiste. Pendidikan menjahit dapat diperoleh di kursus menjahit atau sekolah mode.
Produk jahit-menjahit dapat berupa pakaian, tirai, kasur, seprai, taplak, kain pelapis mebel, dan kain pelapis jok. Benda-benda lain yang dijahit misalnya layar, bendera, tenda, sepatu, tas, dan sampul buku.
Di industri garmen, menjahit sebagian besar dilakukan memakai mesin jahit. Di rumah, orang menjahit memakai jarum tangan atau mesin jahit. Pekerjaan ringan yang melibatkan jahit-menjahit di rumah misalnya membetulkan jahitan yang terlepas, menisik pakaian, atau memasang kancing yang terlepas. Sebagai seni kriya, orang menjahit untuk membuat saputangan, serbet, bordir, hingga boneka isi dan kerajinan perca.
Menjahit pakaian.
Pekerjaan menjahit pakaian terdiri dari tahap pembuatan pola, pemotongan bahan, dan menjahit.
Teknik jahit-menjahit.
Benang dan jarum ditusukkan ke kain untuk membuat berbagai bentuk jahitan sehingga dikenal berbagai jenis tusuk atau setik. Tusuk jelujur dan setik jelujur misalnya, mengacu kepada teknik menjahit dan menyulam yang sama.

</doc>
<doc id="451920" url="?curid=451920" title="Patin siam">
Patin siam

Patin siam ("Pangasius hypophthalmus") adalah ikan budidaya dan akuarium populer. Ia dikenal pula sebagai jambal siam, lele bangkok, dan hiu bangkok. Dalam bahasa perdagangan internasional dikenal sebagai "siamese shark", "sutchi catfish", atau "pangasius".
Secara taksonomi, ia dan patin raksasa Mekong ("P. gigas"), dimasukkan ke dalam anakmarga "Pangasianodon". "Pangasianodon" dapat pula dianggap sebagai marga tersendiri, sehingga penyebutan "Pangasianodon hypophthalmus" juga diterima.
Ikan ini di alam ditemukan di beberapa sungai besar Indocina, seperti DAS Mekong dan Chao Phraya, tetapi sekarang telah dibudidayakan di mana-mana untuk dikonsumsi. Perdagangan filet ikan ini cukup tinggi kuantitasnya. Mereka dikenal sebagai omnivora, dengan memakan krustasea kecil, ikan lain, dan sisa-sisa tanaman.

</doc>
<doc id="451928" url="?curid=451928" title="Manyung">
Manyung

Ikan manyung adalah ikan laut yang biasa ditangkap dan diolah sebagai ikan asin yang disebut jambal roti. Ikan ini adalah anggota bangsa ikan berkumis (Siluriformes), famili Ariidae.
Terdapat sembilan jenis Ariidae yang disebut sebagai manyung (nama diberikan dengan revisinya menurut Marceniuk & Menesez 2007), yaitu
Namun, yang populer sebagai penghasil ikan asin adalah "N. thalassinus".
Pemanfaatan manyung cukup luas, khususnya di kawasan Pantai Utara Jawa. Selain dagingnya sebagai ikan asin, seperti disebutan sebelumnya, kepala ikan manyung digulai, dimangut, atau diasap, menjadi makanan khas pantai utara Jawa (Pantura). Kantung udara ikan ini juga diperdagangkan dan dikonsumsi. Telur manyung dapat dipepes. Kajian pengolahannya terus dilakukan. Pembuatan surimi dari manyung juga telah dilakukan.

</doc>
<doc id="451930" url="?curid=451930" title="Lambang Bhutan">
Lambang Bhutan

Para Lambang Bhutan mempertahankan beberapa elemen bendera Bhutan, dengan sedikit berbeda kesenian, dan mengandung banyak Buddha simbolisme.
Deskripsi resmi adalah sebagai berikut:
"Lambang nasional, yang terkandung dalam sebuah lingkaran, terdiri dari "Viśvavajra" atau "wajra ganda" yang melambangkan dua berlian atau petir ("Dorje") ditempatkan di atas sebuah teratai, diatasi oleh permata dan dibingkai oleh dua naga. The petir mewakili harmoni antara kekuasaan sekuler dan agama. The teratai melambangkan kemurnian; mengungkapkan permata berdaulat kekuasaan; dan kedua naga, laki-laki dan perempuan, berdiri untuk nama negara yang mereka nyatakan dengan suara besar, maka guntur. " Ini juga dikenal dengan warna simbolis lambang dengan emas, teal, merah dll ..

</doc>
<doc id="451964" url="?curid=451964" title="Lele dumbo">
Lele dumbo

Lele dumbo ("Clarias gariepinus") adalah sejenis lele budidaya yang berasal dari Afrika. Dibandingkan dengan lele lokal (lele kampung "C. batrachus", dan "C. macrocephalus") lele dumbo berukuran lebih besar dan patilnya tidak tajam sehingga disukai konsumen. Kelemahannya adalah dagingnya lunak dan mudah hancur bila digoreng.
Nama "dumbo" diberikan karena ukurannya yang lebih besar daripada rata-rata lele lokal Asia Tenggara.
Penyebaran.
Secara alami ditemukan di berbagai tempat di Afrika dan timur Tengah. Mereka menyukai air tawar yang tenang serta kubangan buatan manusia, bahkan mampu bertahan hidup dalam saluran air buangan. Ikan ini sekarang dibudidayakan di Asia Tenggara (termasuk Indonesia) sebagai sumber pangan. Persilangannya dengan lele lokal Asia Tenggara telah dilakukan untuk memperbaiki kualitas daging dan telah dibudidayakan dengan nama sama.

</doc>
<doc id="451965" url="?curid=451965" title="Actinopterygii">
Actinopterygii

Actinopterygii (bentuk jamaknya dari "Actinopterygius") merupakan kelas dalam taksonomi dari ikan bersirip kipas.
Actinopterygii mencakup banyak ikan yang dikenal awam sebagai ikan konsumsi maupun ikan hias/peliharaan. Secara evolusi, kelompok ini merupakan pengembangan lebih lanjut yang paling adaptif pada keadaan bumi pada masa kini. Sebagian besar jenis-jenis ikan yang hidup pada masa sekarang merupakan anggota kelompok ini.
Klasifikasi.
Daftar di bawah mengikuti Phylogenetic Classification of Bony Fishes dengan catatan jika ini berbeda dari Nelson, ITIS dan FishBase.

</doc>
<doc id="451977" url="?curid=451977" title="The Accidental Spy">
The Accidental Spy

The Accidental Spy () adalah sebuah film aksi yang sebagian besar berlokasi di Seoul (Korea Selatan) dan Istanbul (Turki). Sutradara film ini adalah Teddy Chan dan dibintangi Jackie Chan, Eric Tsang, Vivian Hsu, Wu Hsing-kuo, Kim Min, dan masih banyak lagi. Jackie Chan dan Raymond Chow bertindak sebagai produser. Film ini dirilis oleh distributor Golden Harvest pada tahun 2001. 

</doc>
<doc id="451997" url="?curid=451997" title="Sakoku">
Sakoku

Istilah "Sakoku" berasal dari karya sastra , yang ditulis oleh Shitsuki Tadao pada tahun 1801. Shitsuki meciptakan kata tersebut ketika sedang menerjemahkan karya-karya Engelbert Kaempfer, pengelana Jerman abad ke-17, yang bercerita mengenai Jepang. Istilah yang paling sering digunakan saat ini untuk merujuk kebijakan ini adalah .
Di bawah kebijakan "sakoku", Jepang sesungguhnya jauh dari keadaan benar-benar terisolasi. Sebaliknya, kebijakan ini adalah suatu sistem di mana peraturan-peraturan ketat diterapkan untuk perdagangan dan hubungan luar negeri oleh keshogunan, dan oleh domain-domain feodal tertentu ("han") lainnya.
Kebijakan ini menetapkan bahwa satu-satunya pengaruh Eropa yang diizinkan masuk adalah pabrik (kantor dagang) Belanda di Dejima, Nagasaki. Demikian pula perdagangan dengan Tiongkok juga ditangani di Nagasaki, dan perdagangan ini sangat penting bagi Jepang. Selain itu, perdagangan dengan Korea dilakukan melalui domain Tsushima (sekarang bagian dari Prefektur Nagasaki), dengan Ainu melalui domain Matsumae di Hokkaido, dan dengan Kerajaan Ryūkyū melalui domain Satsuma (pada masa kini Prefektur Kagoshima). Selain melakukan hubungan komersial langsung dengan provinsi-provinsi di perbatasan, semua bangsa-bangsa yang diizinkan berdagang tersebut mengirimkan utusan pembawa upeti secara teratur untuk pusat keshogunan di Edo. Di saat para utusan sedang menempuh perjalanan melintasi Jepang, warga Jepang pun sekilas dapat melihat kebudayaan bangsa-bangsa asing tersebut.
Perdagangan di bawah kebijakan "sakoku".
Pada masa ini, Jepang melakukan perdagangan dengan lima entitas, melalui empat "gerbang". Melalui domain klan Matsumae di Hokkaidō, perdagangan dengan orang Ainu. Melalui klan Sō domain Tsushima, menjalin relasi dengan Dinasti Joseon Korea. VOC diizinkan untuk melakukan perdagangan di Nagasaki, bersama-sama dengan para pedagang Tiongkok swasta, yang juga berdagang dengan Kerajaan Ryūkyū. Ryūkyū, sebuah kerajaan semi-independen yang hampir sepanjang periode Edo dikendalikan oleh klan Shimazu domain Satsuma. Dengan demikian, perdagangan Jepang pada saat itu terbagi menjadi dua kelompok: Kelompok A perdagangan dengan Tiongkok dan Belanda, "yang hubungan relasinya di bawah yurisdiksi langsing Bakufu di Nagasaki" dan kelompok B, diwakili oleh Korea dan Kerajaan Ryūkyū, "yang berhubungan dengan Tsushima (klan Sō) dan Satsuma (klan Shimazu)".
Dua kelompok perdagangan yang berbeda ini pada dasarnya mencerminkan pola perdagangan masuk dan keluar. Perdagangan keluar dari Jepang ke Korea dan Kerajaan Ryūkyū, yang pada akhirnya dari kedua tempat itu dibawa ke Tiongkok. Di Kepulauan Ryūkyū dan Korea, klan-klan yang terkait membangun kota-kota perdagangan di luar wilayah teritorial Jepang—tempat perdagangan yang sebenarnya terjadi. Perdagangan dengan pedagang-pedagang Tiongkok dan Belanda dilakukan di sebuah pulau bernama Dejima, yang terpisah dari Nagasaki oleh sebuah selat kecil; orang asing tidak dapat memasuki Jepang dari Dejima, dan sebaliknya orang Jepang tidak dapat memasuki Dejima, tanpa izin khusus dari pihak yang berwenang.

</doc>
<doc id="452003" url="?curid=452003" title="Jarum jahit">
Jarum jahit

Jarum jahit adalah alat menjahit berbentuk batang yang salah satu ujungnya runcing, dan memiliki mata jarum sebagai lubang lewatnya benang. Pada zaman kuno, jarum dibuat dari tulang hewan atau kayu. Jarum jahit modern dibuat dari kawat baja karbon tinggi berlapis nikel atau emas sebagai pencegah korosi.
Jarum untuk menjahit dengan tangan (jarum tangan) memiliki mata jarum pada bagian pangkal. Jarum pentol digunakan untuk menyematkan pola pada bahan. Ketika tidak sedang digunakan, jarum pentol dan jarum tangan ditusukkan ke bantal jarum untuk mencegah cedera.
Ukuran jarum jahit dinyatakan dengan nomor pada kotak jarum atau kemasan. Menurut konvensi, makin kecil nomor jarum, makin besar pula ukuran jarum. Jarum nomor 1 lebih panjang dan berdiameter jauh lebih besar dibandingkan jarum nomor 10 yang lebih pendek dan berdiameter lebih kecil.
Ada 2 point, Cutting point dan Round point.
Jenis.
Cutting point digunakan untuk menjahit kulit (sepatu, jacket kulit, tas, dll)
Round point untuk menjahit garment.
Round point, terdiri dari sharp point (jenis RS / R) untuk bahan woven
Ballpoint, terdiri dari RG / FFG / FG untuk bahan kaos 

</doc>
<doc id="452009" url="?curid=452009" title="Shuntō">
Shuntō

Shuntō (春闘?) adalah istilah bahasa Jepang yang mengacu pada perundingan upah tahunan antara serikat pekerja perusahaan dan pengusaha. Istilah ini biasanya diterjemahkan sebagai "serangan upah musim semi". Kata "upah" kadang-kadang diganti dengan "mata pencaharian", "tenaga kerja", atau istilah lainnya yang sejenis. Ribuan serikat pekerja di Jepang melakukan perundingan secara simultan sejak awal bulan Maret.perundingan tersebut biasanya berupa tambahan upah tenaga kerja atau bonus yang harus diterima para pekerjanya. hasil perundingan tersebut diserahkan kepada kepada perusahaan mereka. kepala perusahaan dapat menentukan disetujui atau tidaknya hasil perundingan tersebut. biasanya hasil perundingan bisa selesai dalam satu hari. jika hasil perundingan tidak disetujui oleh perusahaan, para pekerja jepang pun kakn menerima keputusan terebut dan akan tetap bekerja seperti biasa pada keesokan harinya. keputusan yang diambil oleh kepala perusahaan ditimbangkan oleh semua faktor yang dialami perusahaan pada waktu tersebut. 

</doc>
<doc id="452011" url="?curid=452011" title="Swadesi">
Swadesi

Swadesi adalah istilah yang berasal dari India yang dipopulerkan oleh Mohandas Karamchand Gandhi, atau lebih dikenal dengan nama Mahatma Gandhi, bapak pergerakan nasional India. Kerap pula ditulis dengan Swadeshi (Bengali: স্বদেশী, Hindi: स्वदेशी). Dalam bahasa Indonesia dapat diartikan sebagai mandiri atau menyitir istilah Soekarno, "Berdikari" (Berdiri Di atas Kaki sendiRi). Oleh Mahatma Gandhi, ia dimengerti sebagai inti atau jiwa dari Swaraj atau upaya mandiri. Dalam arti luas ia dimaknai sebagai rasa bangga memiliki bangsa sendiri atau nasionalisme.
Asal dan Arti Kata.
Kata "Swadeshi" merupakan turunan dari kata bahasa Sanskerta, "Sandhi". Bisa juga dimaknai sebagai penggabungan dari dua kata dalam bahasa Sanskerta, "Swa" yang berarti "diri" atau "mandiri" atau "sendiri" dan "Desh" yang berarti "negara". Bila digabungkan, artinya menjadi "negara sendiri". Sebagai kata sifat, "Swadeshi" dapat berarti "dari negara sendiri".
Pergerakan Swadeshi.
Di India semasa penjajahan kolonialisme Inggris, Swadesi menjadi gerakan yang dilembagakan dalam sebuah organisasi. Bahkan gerakan ini merupakan salah satu yang tersukses sebelum era Gandhi. Bermula dari pemisahan negara bagian Bengal dari koloni Inggris pada 1905, gerakan ini terus membesar hingga tahun 1908. Para pemimpinnya antara lain Aurobindo Ghosh, Veer Savarkar, Lokmanya Bal Gangadhar Tilak, and Lala Lajpat Rai.
Pada masa Mahatma Gandhi, "Swadeshi" makin mendapatkan ruhnya ketika ia mendefinisikannya sebagai "panggilan bagi konsumen untuk waspada tehradap bahaya yang ditimbulkan dari mendukung industri mereka (asing atau penjajah) yang menghasilkan kemiskinan dan berbahaya bagi para pekerja dan manusia serta makhluk-makhluk lain. ."
Penggunaan Swadesi di Indonesia.
Nama "Swadesi" atau "Swadeshi" yang bermakna dalam dan berkonotasi nasionalisme serta perjuangan menginspirasi banyak pihak. Sehingga, tak jarang digunakan sebagai nama bagi organisasi atau perusahaan. Akan tetapi yang paling terkenal adalah dua Swadesi berikut:

</doc>
<doc id="452012" url="?curid=452012" title="Jarum">
Jarum


</doc>
<doc id="452024" url="?curid=452024" title="Aum Shinrikyo">
Aum Shinrikyo

Aleph, sebelumnya , adalah sebuah gerakan agama baru Jepang. Nama "Aum Shinrikyo" berasal dari suku kata bahasa Sanskerta "Aum" (yang melambangkan alam semesta), diikuti kata "Shinrikyo" dalam huruf kanji, kira-kira berarti "Agama Kebenaran". Dalam media massa berbahasa Inggris, "Aum Shinrikyo" umumnya diterjemahkan sebagai "Kebenaran Tertinggi". Pada bulan Januari 2000, organisasi ini mengubah namanya menjadi "Aleph", yang merujuk pada huruf pertama abjad Fenisia.
Ajaran.
Aum Shinrikyo didirikan oleh Shoko Asahara pada tahun 1984. Asahara mengajarkan sebuah ramalan mengenai hari kiamat, termasuk tentang akan terjadinya Perang Dunia Ketiga yang berujung pada kehancuran nuklir. Asahara menggunakan istilah "Armageddon", yang ia ambil dari Kitab Wahyu. Selain untuk menyebarkan "firman keselamatan", misi Aum adalah juga untuk bertahan hidup ini "masa-masa akhir" tersebut. Asahara pernah memperkirakan bahwa kiamat akan terjadi pada tahun 1997.
Serangan gas sarin.
Kelompok ini menimbulkan kehebohan berskala internasional pada 20 Maret 1995, ketika beberapa anggotanya melaksanakan serangan gas sarin di kereta bawah tanah Tokyo, yang menewaskan 12 orang, membuat 54 orang sakit parah, serta memengaruhi lebih dari 980 orang. Banyak pula korban yang enggan untuk mengungkapkan diri, sehingga angka pasti jumlah korban sulit didapatkan. Pada penggeledahan di kantor pusat kelompok ini di Kamikuishiki, Yamanashi, yang terletak di kaki Gunung Fuji, polisi menemukan bahan peledak, senjata kimia dan biologi, seperti kultur Anthrax dan Ebola, dan helikopter militer Rusia Mil Mi-17. Virus Ebola mereka peroleh dari Zaire, pada tahun 1994.
Pada tanggal 30 Maret 1995, Takaji Kunimatsu, kepala Badan Kepolisian Nasional Jepang, ditembak empat kali di dekat rumahnya di Tokyo, sehingga mengalami luka serius. Sankei Shimbun menuliskan bahwa banyak pihak memperkirakan Aum terlibat dalam penembakan tersebut dan Hiroshi Nakamura diduga adalah pelaku kejahatannya, namun tidak ada orang yang menjadi terdakwa.
Oposisi internasional.
Pada tanggal 11 Desember 2002, pemerintah Kanada memasukkan Aum ke dalam daftar kelompok teroris yang dilarang. Uni Eropa telah menyatakan Aum Shinrikyo sebagai organisasi teroris, begitu pula Amerika Serikat juga tetap memasukkan Aum pada daftar kelompok teroris asing.
Perpecahan.
Pada tanggal 8 Maret 2007, mantan jurubicara Aum Shinrikyo dan kemudian salah satu pemimpin kelompok ini, Fumihiro Joyu, secara resmi mengumumkan perpecahan kelompoknya. Kelompok Joyu, yang bernama "Hikari no Wa" (Cincin Cahaya), mempunyai komitmen untuk menyatukan sains dan agama, dengan demikian menciptakan 'ilmu baru pemikiran manusia'.

</doc>
<doc id="452053" url="?curid=452053" title="Office lady">
Office lady

Office lady, sering disingkat OL (Jepang: オーエル "Ōeru"), adalah seorang wanita pekerja kantor di Jepang yang memiliki tugas-tugas melayani kebutuhan karyawan kantor lainnya, seperti menyuguhkan teh dan pekerjaan kesekretariatan dan tulis-menulis lainnya. "Office lady" umumnya adalah karyawan permanen penuh-waktu ("full time"). Meskipun demikian, pekerjaan mereka biasanya hanya sedikit memiliki kesempatan untuk promosi, serta terdapat harapan yang tidak terucapkan bahwa mereka akan berhenti dari pekerjaan mereka setelah menikah. Karena pengaruh budaya pop Jepang di Hong Kong, istilah ini juga umum digunakan di sana.
Setelah Perang Dunia II, banyak wanita mulai bekerja pada kantor-kantor yang diperluas. Awalnya mereka dikenal sebagai "BG" (dari kata Bisnis Girl"), namun ternyata penutur bahasa Inggris juga menggunakan akronim yang sama untuk merujuk kepada wanita pramusaji bar (Bargirl"). "Josei Jishin", majalah wanita Jepang, mengadakan sebuah kompetisi untuk menemukan nama yang lebih cocok untuk para wanita pekerja. Pada tahun 1963, OL dipilih dari berbagai masukan yang ada. Pada tahun 1980-an, pekerjaan sebagai OL adalah pekerjaan yang paling umum untuk wanita Jepang, dan para OL mencapai sekitar sepertiga dari angkatan kerja perempuan yang ada.
Stereotipe karakter OL sering ditampilkan dalam manga dan anime wanita ("josei manga") Jepang. Mereka umumnya digambarkan sebagai wanita-wanita yang berpenampilan menarik, pintar, dan murung, karena merasa bosan atas pekerjaan mereka, terlalu ditekan oleh keluarga, serta menghadapi permasalahan psikologis.

</doc>
<doc id="452060" url="?curid=452060" title="Switchfoot">
Switchfoot

Switchfoot merupakan band rock alternatif yang berasal dari San Diego, California. Anggotanya terdiri dari Jon Foreman pada vokal dan gitar, Tim Foreman pada bass dan vokal, Chad Butler pada drum dan perkusi, Jerome Fontamillas pada gitar dan kibor serta "backing" vokal, dan Drew Shirley pada gitar.
Mereka dikenal, karena menunjukkan beberapa pertunjukkan live yang enerjik, tiga gitaris dalam barisan depan sering beroperasi secara simultan, kepekaan pop Foreman dalam membuat lagu, dibantu oleh karya sintesis dari Fontamillas, mengakarkan suara pada industri. Band ini berkreasi dengan dasar suara yang yang sifatnya "Switchfoot" - Melodi yang menderak disertai suara berlapis-lapis yang menampilkan beberapa eksperimen elektronik, dan sering diisi dengan dorongan reff gitar yang keras disertai beberapa nada vokal yang lebih lembut.
Setelah sebelumnya sukses menjadi Band Rock Kristen, Switchfoot mendapatkan pengakuan musik pertama setlah diluncurkannya empat lagu-lagu mereka di film tahun 2002 ""A Walk to Remember"". Pengakuan ini membawa mereka pada debut album besar, The Beautiful Letdown, yang dirilis pada tahun 2003. Album terjual lebih dari 2,6 juta kopi dan serta menghasilkan singel band yang paling dikenal, ""Meant to Live"" dan ""Dare You to Move"".
Menurut Jon Foreman, nama "Switchfoot" berasal dari istilah berselancar. "Kami semua menyukai selancar dan telah berselancar hidupan kami demi mengetahui kehidupan kami yang sebenarnya, tema nama yang sesuai. Mengalihkan kaki Anda berarti mengambil sikap baru untuk menghadap ke arah yang berlawanan. Ini tentang perubahan dan pergerakan, dengan cara yang berbeda mendekati kehidupan dan musik ".
Band ini telah menyelesaikan album ketujuh mereka, ""Hello Hurricane"", yang mana akan segera pada bulan Nopember 2009.
Sejarah.
Sejarah Pembentukan dan tahun-tahun awal(1996–2002).
Switchfoot didirikan pada tahun 1996, terdiri dari Jon Foreman dan saudaranya Tim, serta Chad Butler sebagai drumer. Setelah memainkan beberapa pertunjukan, group band ini dikontak oleh Charlie Peacock dan menandatangani kontrak dibawah indie lable Re: Think yang mendistribusikan tiga album pertama Switchfoot : The Legend of Chin, New Way to Be Human, dan Learning to Breathe.
The Beautiful Letdown (2003–05).
Meskipun sudah pernah mengeluarkan 3 buah album bersama Re:Think Records, Switchfoot belum terkenal sampai ketika 4 lagu mereka menjadi soundtrack film “A Walk To Remember”. Di soundtrack ini, Switchfoot mendapat begitu banyak pujian, sampai-sampai ada yang menulis bahwa kekurangan soundtrack ini adalah “There isn’t enough Switchfoot!” Kontan, Switchfoot pun meroket di jalur mainstream, apalagi lagu “Only Hope” juga muncul di dalam filmnya (dinyanyikan oleh Mandy Moore) dan Jon berkesempatan berduet bersama solois cantik tersebut di lagu “Someday We’ll Know” (cover dari lagu New Radicals). Album-album berikutnya seperti “Learning To Breathe” yang masih dirilis oleh Re:Think Records sampai ke yang dirilis major label Columbia: “The Beautiful Letdown”, “Nothing Is Sound” dan yang terbaru, “Oh! Gravity”, laris di pasaran. “Learning To Breathe” bahkan berhasil memperoleh nominasi di Grammy Awards untuk Best Rock Gospel Album.
Nothing Is Sound (2005–06).
Album Nothing Is sound dirilis pada 13 September 2005 dengan personel tambahan Drew Shirley(sebelumnya gitaris All Together Separate).
Oh! Gravity. (2006–07).
Album berikutnya Switchfoot adalah Oh! Gravity yang dirilis pada 26 Desember 2006.
Proyek Sampingan.
Konser Tur Asia.
Switchfoot mengawali konser tur Asia di Jakarta pada 24 Januri 2008. Selain di Jakarta, Switcfoot juga akan menggelar rangkaian konser tur album terbaru mereka bertajuk Oh! Gravity di tiga negara di Asia, yaitu Selandia Baru, Singapura, dan Malaysia.

</doc>
<doc id="452065" url="?curid=452065" title="Sumber daya manusia">
Sumber daya manusia

Sumber daya manusia (SDM) adalah salah satu faktor yang sangat penting bahkan tidak dapat dilepaskan dari sebuah organisasi, baik institusi maupun perusahaan. SDM juga merupakan kunci yang menentukan perkembangan perusahaan. Pada hakikatnya, SDM berupa manusia yang dipekerjakan di sebuah organisasi sebagai penggerak, pemikir dan perencana untuk mencapai tujuan organisasi itu.
Dewasa ini, perkembangan terbaru memandang karyawan bukan sebagai sumber daya belaka, melainkan lebih berupa modal atau aset bagi institusi atau organisasi. Karena itu kemudian muncullah istilah baru di luar H.R. (Human Resources), yaitu H.C. atau Human Capital. Di sini SDM dilihat bukan sekadar sebagai aset utama, tetapi aset yang bernilai dan dapat dilipatgandakan, dikembangkan (bandingkan dengan portfolio investasi) dan juga bukan sebaliknya sebagai liability (beban,cost). Di sini perspektif SDM sebagai investasi bagi institusi atau organisasi lebih mengemuka.
Pengertian SDM dapat dibagi menjadi dua, yaitu pengertian mikro dan makro. Pengertian SDM secara mikro adalah individu yang bekerja dan menjadi anggota suatu perusahaan atau institusi dan biasa disebut sebagai pegawai, buruh, karyawan, pekerja, tenaga kerja dan lain sebagainya. Sedangkang pengertian SDM secara makro adalah penduduk suatu negara yang sudah memasuki usia angkatan kerja, baik yang belum bekerja maupun yang sudah bekerja.
Secara garis besar, pengertian Sumber Daya Manusia adalah individu yang bekerja sebagai penggerak suatu organisasi, baik institusi maupun perusahaan dan berfungsi sebagai aset yang harus dilatih dan dikembangkan kemampuannya.

</doc>
<doc id="452071" url="?curid=452071" title="Robert Kiyosaki">
Robert Kiyosaki

Robert Toru Kiyosaki () adalah seorang investor, usahawan, penulis dan motivator. Kiyosaki menjadi terkenal karena buku yang ditulisnya berjudul "Rich Dad, Poor Dad". Buku ini merupakan bagian dari seri buku-buku dan material lain tentang motivasi. Ia telah menulis 15 buku yang secara akumulatif telah terjual lebih dari 26 juta buah. Meski ia memulai penerbitan bukunya dengan menerbitkan sendiri, buku-bukunya kemudian diterbitkan oleh Warner Books, sebuah divisi dari Hachette Book Group USA, penerbit buku yang cukup terkenal di Amerika Serikat. Pada saat ini, buku-buku barunya diterbitkan oleh perusahaan penerbitan miliknya yaitu "the Rich Dad Press imprint". Tiga dari bukunya yaitu "Rich Dad Poor Dad", "Rich Dad's CASHFLOW Quadrant", dan "Rich Dad's Guide to Investing", telah menjadi 10 buku terlaris secara berkesinambungan di "The Wall Street Journal", "USA Today" serta "New York Times". Buku "Rich Kid Smart Kid" yang diterbitkan pada 2001, diterbitkan dengan maksud membantu orangtua merancangkan keuangan bagi anaknya. Dia telah membuat tiga macam papan permainan "Cashflow" berikut perangkat lunaknya, baik bagi anak-anak maupun dewasa. Ia juga memiliki kaset dan piringan magnetik kompak bagi seri "Rich Dad"-nya. Selain itu ia juga menerbitkan buletin bulanan. 
Kehidupan Pribadi.
Sebuah generasi keempat Jepang-Amerika, Robert Kiyosaki dilahirkan dan dibesarkan di Hawai. Dia adalah putra dari almarhum pendidik Ralph H. Kiyosaki (1919-1991). Setelah lulus dari Hilo High School, ia memasuki US Merchant Marine Academy di New York, lulus pada tahun 1969 sebagai perwira dek. Dia kemudian bertugas di Korps Marinir sebagai pilot helikopter tempur selama Perang vietnam, di mana ia dianugerahi Medali Angkatan Udara.
Kiyosaki keluar dari Korps Marinir pada tahun 1974 dan mendapat pekerjaan menjual mesin fotokopi untuk Xerox Corporation. Pada tahun 1977, Kiyosaki memulai sebuah perusahaan yang memperkenalkan dompet "surfer" berbahan nilon dan Velcro untuk pertama kalinya kepada pasar. Perusahaan ini cukup berhasil pada awalnya tapi akhirnya bangkrut. Pada awal 1980-an, Kiyosaki memulai bisnis T-shirt berlisensi untuk Heavy metal band rock. Sekitar 1996-1997 ia meluncurkan CASHFLOW Technologies, Inc yang mengoperasikan dan memiliki merk dagang Rich Dad (dan Cashflow) brand.
> tukar
Keluarga.
Ia menikah dengan Kim Kiyosaki. Memiliki seorang saudara kandung perempuan, Emi Kiyosaki, yang menjadi Bhikkhuni Buddha Tibet dan dikenal dengan nama Tenzin Kacho.
Pengajaran.
Sebagian besar dari ajaran-ajaran Kiyosaki fokus pada menghasilkan pendapatan pasif dengan cara investasi peluang, seperti real estate dan bisnis, dengan tujuan untuk bisa mendukung diri sendiri hanya dari investasi semacam itu. Sejalan dengan hal ini, Kiyosaki mendefinisikan "aset" sebagai hal-hal yang menghasilkan cash inflow, seperti sewa properti atau bisnis-dan "kewajiban" sebagai hal-hal yang menggunakan uang tunai, seperti rumah, mobil, dan begitu di. Kiyosaki juga berpendapat bahwa keuangan leverage (keuangan) sangat penting untuk menjadi kaya.
Kiyosaki menekankan apa yang disebutnya "melek keuangan" sebagai sarana untuk mendapatkan kekayaan. Dia mengatakan bahwa kecakapan hidup seringkali paling baik dipelajari melalui pengalaman dan bahwa ada pelajaran penting yang tidak diajarkan di sekolah. Dia mengatakan bahwa pendidikan formal terutama bagi mereka yang ingin menjadi karyawan atau wiraswasta, dan bahwa ini adalah sebuah ide "Era Industri." Dan menurut Kiyosaki, dalam rangka untuk memperoleh kebebasan finansial, seseorang harus menjadi pemilik bisnis atau investor, guna menghasilkan pendapatan pasif.
Kiyosaki berbicara sering dari apa yang ia sebut "The Cashflow Quadrant," alat konseptual yang bertujuan untuk menggambarkan bagaimana semua uang di dunia diperoleh. Digambarkan dalam sebuah diagram, konsep ini mensyaratkan empat kelompok, dibagi dengan dua garis (satu vertikal dan satu horisontal). Pada masing-masing empat kelompok ada surat yang mewakili sebuah cara di mana seorang individu mungkin memperoleh pendapatan. Huruf adalah sebagai berikut.
> tukar
Buku-buku.
Kiyosaki terkenal karena bukunya "Rich Dad, Poor Dad ", # 1"New York Times bestseller". Diikuti dengan "Kiyosaki Rich Dad's CASHFLOW Quadrant"dan"Rich Dad's Guide to Investing". Ia sekarang memiliki setidaknya selusin buku yang telah diterbitkan. Daftar sebagian buku-bukunya sudah termasuk di bawah ini.
"Rich Dad, Poor Dad" ("Ayah Kaya, Ayah Miskin") adalah buku yang membahas masalah finansial yang dihadapi banyak orang dikarenakan ajaran keliru orang tua mereka mengenai keuangan, yang juga dialaminya semasa kecil dan remaja. Ayah yang mengajarkan pengetahuan finansial di dalam buku ini disebut "Ayah Miskin" ("Poor Dad") dan "Ayah Kaya" ("Rich Dad"). Ayah Miskin yang dimaksudkan oleh Robert adalah ayah kandungnya sendiri yang ia bandingkan dengan ayah temannya yang ia sebut sebagai Ayah Kaya. Ayah kandung Robert adalah seorang guru yang berpendidikan tinggi yang selalu menekankan anak-anaknya untuk giat bersekolah supaya bisa mendapatkan nilai yang bagus di sekolah dan pekerjaan yang terjamin di masa mendatang. Dengan kata lain Ayah Miskin menyarankan agar anaknya menjadi pegawai yang berpenghasilan tinggi, namun tetap bergantung kepada gaji sepanjang hidupnya. Namun berbeda dengan saran Ayah Kaya yang tidak berpendidikan tinggi namun mengajarkan agar anak-anaknya untuk mengambil risiko membangun usaha dan menjadi investor setelah mereka lulus sekolah. Kedua ayah ini disebutkan telah memberikan pengaruh yang besar terhadap kehidupannya yang sekarang, karena dengan ajaran Ayah Kaya, ia bisa berhasil dalam bidang finansial, dan dengan pengaruh ayah kandungnya yang merupakan seorang pendidik terkenal, Robert bisa menjadi pengajar banyak orang mengenai pendidikan ekonomi yang ia ciptakan. Buku Rich Dad Poor Dad saat ini telah diterjemahkan dalam 35 bahasa.
"Cashflow Quadrant" adalah investasi keuangan pribadi dan buku yang ditulis dengan Sharon Lechter, CPA sebagai sekuel"Rich Dad, Poor Dad". Di dalamnya, Kiyosaki membahas apa yang dia sebut kuadran arus kas: kotak yang terdiri dari huruf "E", "S", "B", dan "I." Kuadran arus kas itu sendiri hanya sebuah alat ilustratif untuk menunjukkan perbedaan antara Karyawan, Wiraswasta / Pemilik Bisnis Kecil, Bisnis pemilik (tidak secara langsung terlibat dalam sehari-hari operasi perusahaan), dan Investor. Kiyosaki membahas perbedaan antara konsep dan ide-ide karakteristik dari masing-masing kuadran, khususnya saat mereka berhubungan dengan pendapatan pasif dan pajak keuntungan.
"Rich Dad's Guide to Investing"memberikan pembaca sebuah peta jalan untuk menjadi Ultimate Investor, tipe orang yang menggunakan uang orang lain untuk menciptakan investasi yang orang ingin membelinya. Sementara dua buku pertama menggunakan stroke luas, yang satu ini masuk ke dalam jauh lebih detail tentang benar-benar menerapkan beberapa strategi yang dibahas.
"Rich Kid, Smart Kid"adalah menceritakan kembali dari pandangan Kiyosaki, padat dan diklarifikasi untuk mencoba dan membantu orang tua lebih memahami dan mengajar anak-anak mereka kunci konsep keuangan. Ini mencakup serangkaian kegiatan yang dapat dilakukan orangtua dengan anak mereka untuk membuat mereka menyadari properti, keuangan dan berbagai cara dan tempat bisnis menghasilkan uang.
"Rich Dad's Prophecy"memprediksi bahwa pasar akan mengalami keruntuhan Ekonomi sekitar 2016 ketika generasi tertua Baby Boomers mulai menguangkan rencana mereka 401 (k). Individu yang memiliki tabungandi dalam skema ke 401 (k) yang terencana akan menderita karena ini skema rencana pensiun ini ternyata tidak fleksibel dan tidak dapat bertahan dalam kondisi pasar yang sedang menurun bear market.
Why We Want You To Be Rich atau Mengapa Kami Ingin Anda Untuk Menjadi Kaya adalah sebuah buku yang ditulis oleh Robert Kiyosaki dan Donald Trump. Mendorong individu untuk menjadi melek finansial di era mendatang untuk memerangi masalah yang dihadapi Amerika Serikat, seperti penyusutan kelas menengah dan hak mentalitas.
> tukar
Pengaruhnya di Indonesia.
Robert Kiyosaki memberikan paradigma baru bagi dunia intelektual, bisnis dan Sumber Daya Manusia di Indonesia. Ia memberikan pemahaman yang bagi banyak kalangan cukup menyentak, yaitu bahwa mencari uang bisa dilakukan dengan sejumlah cara selain menjadi pegawai. Empat kuadrannya memberikan gambaran jelas bagaimana uang bisa diperoleh. Kiyosaki juga memberikan inspirasi pada munculnya profesi baru di Indonesia: Motivator.

</doc>
<doc id="452074" url="?curid=452074" title="Asam urat">
Asam urat

Asam urat () adalah senyawa turunan purina dengan rumus kimia CHNO dan rasio plasma antara 3,6 mg/dL (~214µmol/L) dan 8,3 mg/dL (~494µmol/L) (1 mg/dL = 59,48 µmol/L). 
Kelebihan (hiperurisemia, "hyperuricemia") atau kekurangan (hipourisemia, "hypouricemia") kadar asam urat dalam plasma darah ini sering menjadi indikasi adanya penyakit atau gangguan pada tubuh manusia. 
Pada manusia, asam urat adalah produk terakhir lintasan katabolisme nukleotida purina, sebab tiadanya enzim urikase yang mengkonversi asam urat menjadi alantoin. Kadar asam urat yang berlebih dapat menimbulkan batu ginjal dan/atau pirai di persendian.
Penyakit asam urat.
Penyakit asam urat merupakan akibat dari konsumsi zat purin secara berlebihan. Purin diolah tubuh menjadi asam urat, tetapi jika kadar asam urat berlebih, ginjal tidak mampu mengeluarkan sehingga kristal asam urat menumpuk di persendian. Akibatnya sendi terasa nyeri, bengkak dan meradang.
Asam urat adalah penyakit dari sisa metabolisme zat purin yang berasal dari sisa makanan yang kita konsumsi. Purin sendiri adalah zat yang terdapat dalam setiap bahan makanan yang berasal dari tubuh makhluk hidup. Dengan kata lain, dalam tubuh makhluk hidup terdapat zat purin ini, lalu karena kita memakan makhluk hidup tersebut, maka zat purin tersebut berpindah ke dalam tubuh kita. Berbagai sayuran dan buah-buahan juga terdapat purin. Purin juga dihasilkan dari hasil perusakan sel-sel tubuh yang terjadi secara normal atau karena penyakit tertentu. Biasanya asam urat menyerang pada usia lanjut, karena penumpukan bahan purin ini.
Untuk menyembuhkan penyakit ini ada beberapa hal yang harus dilakukan, diantaranya :
Faktor Risiko.
Beberapa faktor risiko yang dapat menyebabkan seseorang memiliki kadar asam urat yang tinggi dalam tubuh adalah:

</doc>
<doc id="452080" url="?curid=452080" title="Sembahe, Sibolangit, Deli Serdang">
Sembahe, Sibolangit, Deli Serdang

Sembahe merupakan salah satu desa di kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="452084" url="?curid=452084" title="Sayum Sabah, Sibolangit, Deli Serdang">
Sayum Sabah, Sibolangit, Deli Serdang

Sayum Sabah merupakan salah satu desa di kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Di desa ini juga terdapat tempat wisata seperti pemandian alam.

</doc>
<doc id="452101" url="?curid=452101" title="Madisen Beaty">
Madisen Beaty

Madisen Beaty () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Daisy muda dalam film The Curious Case of Benjamin Button.

</doc>
<doc id="452105" url="?curid=452105" title="Elle Fanning">
Elle Fanning

Mary Elle Fanning (), lebih dikenal sebagai Elle Fanning, adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia adalah adik dari aktris Dakota Fanning.

</doc>
<doc id="452119" url="?curid=452119" title="Max Pomeranc">
Max Pomeranc

Max Pomeranc (pronounced "Pomerantz"; ) adalah aktor asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="452122" url="?curid=452122" title="Mike Dirnt">
Mike Dirnt

Michael Ryan Pritchard (lahir 4 Mei 1972) adalah musisi asal Amerika yang dikenal sebagai bassist, backing vocalist, dan pendiri dari band punk Amerika Green Day.
Saat di sekolah, Mike senang bermain ""air-bass"". Sementara dia bergaya seolah sedang memetik senar bass, dia mengucapkan "dirnt, dirnt, dirnt" untuk meniru suara bass. Dan akibatnya, teman-teman sekolahnya mulai memanggilnya "Mike Dirnt".
Kehidupan dan karier.
Mike Dirnt dilahirkan dan dibesarkan di California. Ibu Mike adalah seorang pecandu heroin. Dia diberikan untuk adopsi saat ia masih bayi kepada ayah kulit putih dan ibu Amerika pribumi. Dia memiliki seorang adik perempuan, Myla. Ketika berusia 7 tahun, orang tua angkatnya bercerai. Mike kemudian hidup bersama ayahnya untuk sementara, tetapi konfrontasi membuat dirinya kembali kepada ibunya. Karena mereka hidup dalam kemiskinan, adik perempuannya pergi meninggalkan rumah mereka saat usia 13 tahun. “Banyak hal terjadi begitu saja,” ucap Mike. “Ketika aku kelas empat atau lima, ibuku keluar semalaman, pulang esoknya dengan seorang pria, dan dia menetap bersama kami. Aku tidak pernah bertemu pria itu sebelumnya dan entah bagaimana dia menjadi ayah tiriku. Tapi kami tidak pernah cocok bertahun-tahun. Kemudian, ketika aku memasuki SMA, ibuku pergi dari kami, dan aku dan ayah tiriku menjadi dekat. Dia menanamkan banyak hal padaku. Satu-satunya hal yang diberikan keluargaku padaku adalah moral kerah-biru. Namun dia meninggal saat aku berusia 17 tahun.” 
Dirnt meninggalkan rumah saat usia 17 tahun untuk hidup di karavannya sendiri, hingga kemudian ia menyewa sebuah kamar di rumah Billie Joe Armstrong. Dia bersekolah di Salesian High School, John Swett High School, dan lulus di Pinole Valley High School pada tahun 1990. Green Day kemudian memulai tour pertama mereka sehari setelah kelulusan.
Bagaimanapun, Dirnt nyaris tidak lulus dari SMA. Dia sering bolos dari sekolah untuk bekerja dan ibunya tidak pernah menandatangani formulir absensi. Pada akhir tahun ketiganya, dia mendapat nilai buruk daripada mendapat peringkat yang telah ia usahakan. Mike pernah menyatakan bahwa ia sangat marah terhadap ibunya, dengan berkata:
Dirnt pertama kali bertemu Billie Joe Armstrong pada 1982 saat usia 10 tahun di kantin Rodeo Elementary School, beberapa bulan sebelum ayah Armstrong meninggal karena kanker esofagus. Dirnt dan Armstrong pertama kali mendirikan band Sweet Children pada 1987 saat berusia 15 tahun sebelum akhirnya memulai band mereka sekarang, Green Day, dengan drummer John Kiffmeyer hingga berganti dengan drummer mereka sekarang, Tre Cool.
Penampilan Green Day pada Woodstock '94 cukup membuat mereka terkenal. Dalam pertunjukan itu, terjadi perang lumpur antara penonton dan Green Day. Dalam kejadian itu, banyak penggemar yang berusaha naik ke panggung pada akhir set mereka hingga salah satu penjaga salah mengira Dirnt sebagai salah satu penggemar tersebut, menjatuhkannya, dan memetahkan beberapa giginya sambil berusaha menyingkirkannya dari panggung.
Awalnya dia menggunakan bass Gibson G3, namun pada salah satu konder "Nimrod", Tre Cool secara tidak sengaja merusaknya saat ia mencoba menunjukkan kepada seorang penggemar cara memutar bass melalui punggung. Armstrong kemudian mengirim teknisi bass Dirnt untuk mendapatkan bass baru. Hasilnya adalah Fender Precision Bass ' 69. Dirnt kemudian meminta Fender untuk membuatkan P-Bass versinya sendiri, dan hasilnya adalah modifikasi dari P-Bass '51 dengan "Custom Shop '59 "Hot Rod" Split-Coil Pickup", sebuah bridge "BadAss II" dan neck yang lebih tipis. Bass tersebut dirilis pada awal 2004.
Peran vokal dan penulisan lagu.
Walaupun Armstrong adalah penulis lirik utama Green Day, Dirnt telah menulis lirik untuk lagu "Emenius Sleepus", "J.A.R.", "Scumbag", "Ha Ha You're Dead", dan subtrack "Nobody Likes You" dari lagu "Homecoming" . Dia juga membantu penulisan lirik "Panic Song" dan "Best Thing in Town" bersama dengan Armstrong. Dirnt juga menulis seluruh permainan bass untuk lagu-lagu Green Day. Dirnt menjadi vokal utama pada lagu "Governator" , bait ketiga lagu "Outsider" , dan menyanyikan bagian kedua lagu "American Eulogy", "Modern World" . Contoh "bassline" mencolok yang ditulis oleh Dirnt antara lain "Stuart and the Ave.", "Longview", "No One Knows", "Stuck with Me" dan "J.A.R. (Jason Andrew Relva)".
Peralatan.
Bass
Amplifikasi
Lain-lain

</doc>
<doc id="452134" url="?curid=452134" title="G4">
G4

G4 (Grup Empat) adalah sebuah aliansi antara negara-negara Brasil, Jerman, India, dan Jepang dengan tujuan untuk saling mendukung upaya satu sama lain dalam rangka memperoleh kursi permanen pada Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Tidak seperti G8 (sebelumnya dikenal sebagai G7), yang memiliki kepentingan bersama dalam bidang ekonomi dan berbagai tujuan politik jangka panjang, tujuan utama G4 adalah kursi anggota tetap Dewan Keamanan PBB.
Penentangan.
Meskipun hampir semua negara telah setuju bahwa pada prinsipnya PBB memerlukan perubahan, termasuk dalam hal perluasan, hanya sedikit saja negara yang telah bersedia untuk membicarakan kerangka waktu tertentu untuk kegiatan reorganisasi tersebut. Juga terdapat ketidaksesuaian di antara anggota permanen yang ada saat ini mengenai diikutsertakannya negara mereka anggap kontroversial atau negara-negara yang tidak mereka dukung. Sebagai contoh, keanggotaan tetap Jepang dalam Dewan Keamanan mendapatkan dukungan kuat dari Amerika Serikat dan Britania Raya, namun mendapat tentangan yang kuat dari Tiongkok.
Negara-negara yang sangat menentang usaha G4 membentuk gerakan "Uniting for Consensus", atau sebutan lainnya "Coffee Club", yang saat ini telah terdiri lebih dari 40 negara. Para pemimpin kelompok ini adalah Italia, Korea Selatan, Meksiko, Argentina dan Pakistan. Di Asia Timur, baik Cina maupun Korea Selatan sangat menentang usaha Jepang. Di Eropa, Italia, Spanyol dan Belanda menentang kursi untuk Jerman. Di Amerika Latin , Argentina dan Meksiko mementang kursi Brasil. Di Asia Selatan, Pakistan menentang usaha India. Secara historis, terdapat permusuhan politik khusus terhadap negara anggota G4 tertentu (misalnya dalam kasus kejahatan perang Jepang dan jugun ianfu terhadap Jepang, dan Holocaust terhadap Jerman).
Aktivitas.
G4 menyarankan bahwa selain diri mereka sendiri, dua negara Afrika juga diikutsertakan dalam perluasan Dewan Keamanan. Namun dalam berbagai konferensinya tahun 2005, Uni Afrika masih belum dapat memilih dua kandidat di antara Mesir, Nigeria dan Afrika Selatan, yang kesemuanya merasa berhak atas kursi tersebut. 
Pada Januari, Jepang mengumumkan bahwa ia tidak lagi mendukung resolusi G4 menuju meja perundingan dan akan mengajukan resolusinya sendiri secara terpisah.

</doc>
<doc id="452140" url="?curid=452140" title="Leto">
Leto

Leto () adalah salah seorang Titan dalam mitologi Yunani. Leto adalah anak dari Koio dan Foibe dan merupakan saudara perempuan Asteria. Dari hubungannya dengan Zeus, dia memiliki anak Apollo dan Artemis. Ketika hamil, Leto kesulitan mencari tempat untuk melahirkan karena Hera yang cemburu membuat semua tanah menjauhi Leto. Tetapi, Leto akhirnya bisa menemukan tempat untuk melahirkan Apollo dan Artemis, yaitu di pulau Ortigia (pendapat lain mengatakan Leto melahirkan di pulau Delos). Apollo dan Artemis merupakan dewa yang kuat dan selalu melindungi ibunya. Apollo mampu membunuh drakon Pithon yang dikirim Hera. Dan ketika raksasa Titios mencoba memperkosa Leto, Titios dibunuh oleh Apollo dan Artemis. Begitu pula Niobe yang menyombongkan diri lebih hebat dari Leto karena melahirka lebih banyak anak. Apollo dan Artemis kemudian membunuh semua anak Niobe. Menjadi ibu dari dua dewa yang kuat, membuat Leto bisa kembali bersama para dewa. Leto sering berburu bersama Artemis dan memihak Troya dalam Perang Troya.
Etimologi.
Beberapa penjelasan telah dicoba diajukan untuk menjelaskan asal mula Leto dan arti namanya.
Kemungkinan berhubungan dengan "lethe" (λήθη; terlupa) dan "Lotus" (buah yang membuat pemakannya menjadi lupa). Sehingga artinya akan menjadi "yang tersembunyi".
Kemungkinan besar namanya berasal dari Likia, mengingat pemujaannya terpusat di sana. Leto mungkin punya asal mula yang sama seperti "Leda", bermakna "wanita/kehidupan" dalam Bahasa Likia kuno.

</doc>
<doc id="452143" url="?curid=452143" title="Kapel">
Kapel

Kapel () adalah sebuah bangunan yang digunakan sebagai tempat untuk persekutuan dan ibadah bagi orang Kristen. Bangunan kapel mungkin saja dibangun melekat pada lembaga lainnya, seperti gereja besar, perguruan tinggi, rumah sakit, istana, penjara, atau pemakaman; atau mungkin juga berdiri sama sekali terpisah dari bangunan lainnya, kadang-kadang dengan areal tanahnya sendiri. Sampai dengan masa Reformasi Protestan, sebuah kapel adalah lokasi tempat ibadah sekunder yang bukan merupakan tanggung jawab utama dari pastor paroki setempat, atau bisa juga merupakan milik individual atau lembaga tertentu. Mayoritas gereja-gereja berukuran besar memiliki satu atau lebih altar sekunder, yang bilamana menempati ruang yang terpisah, sering juga disebut sebagai kapel.

</doc>
<doc id="452146" url="?curid=452146" title="Gunung Pandan Bungsu">
Gunung Pandan Bungsu

Gunung Pandan Bungsu adalah gunung yang terletak di Kabupaten Mukomuko, Provinsi Bengkulu, berada di perbatasan dengan Kabupaten Merangin, Provinsi Jambi. Dari kota Mukomuko, gunung ini berada di sebelah timur tenggara dengan jarak udara sekitar 70 km.

</doc>
<doc id="452148" url="?curid=452148" title="Asteria">
Asteria

Asteria (Bahasa Yunani: Ἀστερία) adalah salah seorang Titan dalam mitologi Yunani. Asteria adalah anak dari Koios dan Foibe, juga merupakan saudara perempuan dari Leto. Asteria menikahi Perses dan memiliki anak Hekate. Asteria adalah Titan ramalan dan astrologi. Asteria melemparkan dirinya sendiri ke laut Aigea untuk menghindari kejaran Zeus yang bernafsu padanya. Dia kemudian berubah menjadi pulau Delos, satu-satunya tempat di mana Leto dapat melahirkan.

</doc>
<doc id="452149" url="?curid=452149" title="9 (film)">
9 (film)

9 adalah film fantasi/laga animasi Amerika Serikat tahun 2009 yang disutradarai oleh Shane Acker dan diproduksi oleh Tim Burton dan Timur Bekmambetov. Film ini diisisuarakan oleh Elijah Wood, John C. Reilly, Jennifer Connelly, Crispin Glover, Martin Landau dan Christopher Plummer. Film ini diangkat dari film animasi pendek Acker tahun 2005 yang berjudul sama.
Resensi.
Pada masa depan, umat manusia di Bumi punah akibat perang dengan kaum mesin yang diciptakan seorang ilmuwan. Dalam kondisi planet yang hancur, sang ilmuwan berusaha menyelamatkan manusia dengan memindahkan spirit kemanusiaan ke dalam boneka-boneka kecil buatannya.
Salah satu boneka yang dibuat terakhir dinamai #9 (dibaca "Number Nine", Nomor Sembilan). Ia dibekali kunci untuk membangkitkan sebuah kekuatan yang dahsyat. #9 pun berkelana di reruntuhan kota dan bertemu dengan #2 dan komunitas boneka hidup lainnya yang membawa spirit kemanusiaan yang sama.
<nowiki>#</nowiki>9 pun memimpin teman-temannya menghadapi musuh terbesar mereka, yakni sebuah mesin yang bisa menciptakan mesin-mesin lain dan sangat memusuhi mereka. Mengalahkan mesin tersebut menjadi satu-satunya peluang untuk bertahan hidup dan melestarikan kemanusiaan.

</doc>
<doc id="452151" url="?curid=452151" title="Mary Todd Lincoln">
Mary Todd Lincoln

Mary Ann Todd Lincoln () adalah istri dari Presiden ke-16 Amerika Serikat, Abraham Lincoln. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1861 hingga tahun 1865.

</doc>
<doc id="452166" url="?curid=452166" title="Harriet Lane">
Harriet Lane

Harriet Rebecca Lane Johnston () adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1857 hingga tahun 1861. Ia merupakan keponakan dari Presiden James Buchanan yang meninggal dunia pada 1868. Presiden James Buchanan adalah satu-satunya Presiden Amerika Serikat yang tidak pernah menikah. Ia mengadopsi sepupu perempuannya yang yatim piatu, Harriet Lane, yang selalu mendampinginya saat menghadiri acara acara kenegaraan.

</doc>
<doc id="452174" url="?curid=452174" title="Gunung Masurai">
Gunung Masurai

Gunung Masurai adalah Gunung yang secara Administatif terletak dalam tiga wilayah Kecamatan dalam Kabupaten Merangin, Provinsi Jambi, yaitu Kecamatan Lembah Masurai, Kecamatan Jangkat dan Kecamatan Sungai Tenang dan secara peruntukan kawasan berada dalam kawasan Hutan Konservasi, yakni kawasan Taman Nasional Kerinci Seblat.
Berada disebelah barat daya dari Kota Bangko dengan jarak sekitar 110 km.
Gunung ini memiliki dua buah danau vulkanik, yaitu Danau Kumbang dan Danau Mabuk.
Pada sebalik gunung ini pula, memancarkan beberapa sumber mata air. Adalah yang telah dikenal namakan oleh banyak orang dan masyarakat umum adalah mata air Batang Tembesi yang sumbernya terletak disisi utara gunung ini, serta mengairi sumber-sumber penghidupan masyarakat desa yang bermukim dan bertempat tinggal di sekitar kaki Gunung ini, di antaranya adalah desa-desa di Kecamatan Sungai Tenang.
Batang Tembesi adalah salah satu sungai utama di antara sekian banyak sungai yang bermuara ke sungai utama yang ada di Provinsi Jambi dengan kata lain merupakan Sub DAS Batanghari.
Selain itu, masih ada juga beberapa sumber mata air seperti yang terletak disisi selatannya. karena itu pula keberadaan sumber mata air yang bersumber dari gunung ini sangatlah dijaga keberadaan dan juga kelestariannya.

</doc>
<doc id="452178" url="?curid=452178" title="Daftar unsur">
Daftar unsur


</doc>
<doc id="452182" url="?curid=452182" title="Perses">
Perses

Perses (Bahasa Yunani: Πήρσης) adalah salah seorang Titan dalam mitologi Yunani. Perses adalah Titan kehancuran dan merupakan anak dari Krios dan Euribia. Dia menikah dengan Asteria, putri dari Foibe dan Koios. Perses memiliki satu anak yang diberi nama Hekate, dewi ilmu sihir. Perses memihak para Titan dalam perang Titanomakhia dan akhirnya dikurung oleh Zeus di Tartaros.

</doc>
<doc id="452184" url="?curid=452184" title="Harga saham">
Harga saham

Harga saham adalah harga saham di bursa saham pada saat tertentu yang ditentukan oleh pelaku pasar dan oleh permintaan dan penawaran saham yang bersangkutan di pasar modal.

</doc>
<doc id="452188" url="?curid=452188" title="Program Penilaian Pelajar Internasional">
Program Penilaian Pelajar Internasional

Program Penilaian Pelajar Internasional (Bahasa Inggris: "Program for International Student Assessment", disingkat PISA) adalah penilaian tingkat dunia yang diselenggarakan tiga-tahunan, untuk menguji performa akademis anak-anak sekolah yang berusia 15 tahun, dan penyelenggaraannya dilaksanakan oleh Organisasi untuk Kerjasama dan Pengembangan Ekonomi (OECD). Tujuan dari studi PISA adalah untuk menguji dan membandingkan prestasi anak-anak sekolah di seluruh dunia, dengan maksud untuk meningkatkan metode-metode pendidikan dan hasil-hasilnya.
Survey 2006.
Berikut ini adalah tinjauan hasil 20 besar untuk tahun 2006: 
Sumber eksternal.
Pranala luar.
Situs resmi dan laporan internasional:

</doc>
<doc id="452197" url="?curid=452197" title="Euribia">
Euribia

Euribia (bahasa Yunani: Εὐρυβία, Εὐρυβίη), adalah salah seorang dewi awal dalam mitologi Yunani. Euribia adalah anak dari Pontos dan Gaia. Euribia menikah dengan Krios dan melahirkan Astraios, Perses, dan Pallas. Dia adalah seorang dewi laut. Hesiod menyebutnya dewi yang bercahaya.

</doc>
<doc id="452206" url="?curid=452206" title="Astraios">
Astraios

Astraios (Bahasa Yunani: Ἀστραῖος) adalah salah seorang Titan dalam mitologi Yunani. Astraios adalah Titan senja. Dia adalah anak dari Krius dan Euribia. Astraioss menikah dengan Eos dan memiliki banyak anak, di antaranya adalah empat dewa angin: Zefiros, Eurus, Notus, dan Boreas. Selain itu, Astraios juga adalah ayah dari lima planet: Fainon (Saturnus), Faethon (Jupiter) , Piroeis (Mars), Eosforos/Hesperos (Venus), dan Stilbon (Mercury). Dia juga disebut sebagai ayah dari bintang-bintang.

</doc>
<doc id="452216" url="?curid=452216" title="KidZania">
KidZania

KidZania adalah sebuah waralaba swasta Meksiko berupa pusat hiburan keluarga yang saat ini beroperasi di 23 lokasi, yang memungkinkan anak-anak melakukan pekerjaan orang dewasa dan mendapat bayaran. KidZania telah dikunjungi oleh lebih dari 31 juta pengunjung di seluruh dunia sejak pembukaannya, menjadikannya salah satu merek hiburan global yang paling cepat berkembang di dunia.
Gambaran umum .
Setiap KidZania diberikan tema sepesrti sebuah replika ukuran anak-anak dari kota yang sesungguhnya, termasuk gedung-gedung, toko-toko, teater, serta kendaraan, dan pejalan kaki yang bergerak di jalan-jalannya. Di kota ini, anak-anak berusia 4-14 tahun bekerja dalam kegiatan-kegiatan yang melibatkan merek perusahaan tertentu, dari membotolkan Coca-Cola, bekerja di klinik dokter gigi yang disponsori oleh Crest, bekerja di restoran-restoran McDonald, melukis dengan Corporação Industrial do Norte, mencuci tangan dengan sabun Safeguard P&G, dan menggunakan tiket pesawat udara dari American Airlines, Emirates dan  Saudia.
Anak-anak memperoleh kidZos (mata uang KidZania) sementara melakukan tugas-tugas itu, dan uangnya disimpan di bank KidZania untuk mereka gunakan di toko suvenir dan dalam kegiatan-kegiatan KidZania. Dalam setiap fasilitas KidZania di seluruh dunia, anak-anak mengenakan gelang elektronik yang memungkinkan orangtua mereka mengikuti anak-anak mereka dari kejauhan.
Campuran pemasaran telah membuat "The Morning News" menyebut KidZania sebagai "advertainment", sambil menyatakan "ada sedikit kepura-puraan dan permainannya mengikuti petunjuk-petunuk dari para Zupervisor dewasa." Anak-anak juga membentuk pemerintahan di KidZania, dengan kelompok yang terdiri dari 14 orang anggota. 
Aktor Bollywood Shah Rukh Khan memegang 26% saham di KidZania Mumbai dan ikut mempromosikan merek ini di India.
Sejarah.
KidZania diciptakan dan dikembangkan oleh pengusaha Meksiko Xavier López Ancona, saat ini menjadi CEO KidZania. KidZania pertama dibuka pada September 1999 di mal Santa Fe di Mexico City, dan diberi nama La Ciudad de los Niños ("Kota Anak-anak").
Sponsor-sponsor perusahaan mendanai 55% dari investasi perdananya.
Pada 2007, KidZania melibatkan seorang pakar strategi hiburan veteran dan pembuat deal Andrew Darrow sebagai wakil presiden eksekutifnya untuk memperluas operasinya.
Cammie Dunaway bergabung pada akhir 2010 sebagai direktur pemasaran globalnya.
KidZania London, yang terletak di Westfield London, membutuhkan £20  juta untuk membangunnya. Dalam kemitraan dengan British Airways, perusahaan ini dioperasikan oleh Joel Cadbury dan Ollie Vigors melalui perusahaan mereka Longshot Ltd.
Penghargaan.
KidZania terpilih sebagai Pusat Hiburan Keluarga Terbaik oleh IAAPA (International Association of Amusement Parks and Attractions) Global Leisure Operator of the Year 2009.
Dari 2011 hingga 2014, KidZania diakui sebagai salah satu Perusahaan Terbaik Meksiko (Las Mejores Empresas Mexicanas), sebuah pengakuan yang disponsori oleh Banamex, Deloitte México dan Tecnológico de Monterrey.

</doc>
<doc id="452256" url="?curid=452256" title="Sekolah High/Scope Indonesia">
Sekolah High/Scope Indonesia

Sekolah HighScope Indonesia adalah sebuah sekolah internasional di kawasan Cilandak Barat, Cilandak, Jakarta Selatan. Sekolah tersebut didirikan pada tahun 1996 di kawasan Pondok Indah, Jakarta Selatan, yang ideologinya sekarang digagaskan oleh Ibu Antarina SF Amir, pemilik sekolah tersebut. Kurikulum High/Scope Indonesia yang dipegang saat ini, dimulai pada tahun 1974 di Amerika Serikat, namun baru dibawa ke Indonesia sekitar 22 tahun kemudian. Pada tahun 2000, dibukalah program Elementary, tepatnya dikampus utamanya yang saat itu masih berada di sebuah rumah di Jalan Intan, di kecamatan yang sama. Pada bulan Juni 2002, kampus tersebut pindah ke lokasinya sekarang, dikarenakan ekspansi besar-besaran, yang ditandai pada tahun 2005 dengan dibukanya program Middle School. Pada tahun yang sama, sekolah ini membangun gedung ke-2 di belakang gedung lama, untuk mempersiapkan bertambahnya jumlah siswa di sekolah tersebut.
Kurikulum yang dianut.
Didasarkan bedasarkan filosofi Amerika Serikat tersebut. Di bentuk seperti ini:
Cabang-cabang lainnya.
Di kawasan Jakarta
Di luar Jakarta

</doc>
<doc id="452259" url="?curid=452259" title="Sudut pandang">
Sudut pandang

taapvertikal, atau diagonal.]] -->
Dalam fotografi, sudut pandang (en:angle of view, angular field) adalah rentang sudut perspektif yang terekam oleh kamera. Sudut pandang berbeda dengan sudut liput () yang adalah sudut cahaya insiden yang diproyeksi lensa ke bidang fokal (). Proyeksi sudut liput berupa lingkaran citra () pada umumnya cukup besar untuk menyinari seluruh bidang film atau sensor yang terletak pada bidang fokal, tetapi saat sudut pandang lebih besar daripada sudut liput, "vignette" akan tampak pada hasil foto.
Perhitungan untuk sudut pandang.
Untuk lensa dengan proyeksi "rectilinear" ("non spatially distorted"), sudut pandang ditentukan oleh panjang fokus efektif (en:"focal length") dan dimensi format citranya. Sudut pandang (α) diukur dari panjang fokus efektif (f) sebagai berikut:
di mana:
Karena sudut pandang merupakan fungsi trogonometrik, fungsi ini tidak bersifat linear terhadap perubahan panjang fokus. Walaupun demikian, kecuali untuk lensa sudut lebar (en:"wide angle lense"), nilai sudut pandang dapat didekati dengan persamaan:
Panjang fokus efektif mempunyai persamaan:
di mana F adalah nilai panjang fokus yang ditunjukkan oleh lensa dan m adalah rasio pembesaran (en:"magnification ratio") lensa. Misalnya pada rasio pembesaran 1:2, nilai panjang fokus efektif menjadi:
Pada kamera 35 mm dengan lensa normal pada panjang fokus "F"=50 mm. Dimensi citra dari format 35 mm adalah 24 mm (vertikal) × 35 mm (horizontal), dengan diagonal sekitar 43,3 mm.
Sudut pandang pada kondisi ini adalah:
Lensa rektilinear.
Misal pada kamera lobang jarum (en:"pinhole camera") yang mempunyai sifat lensa "rectilinear" dengan pusat perspektif (en:"center of perspective") pada titik tengah entrance pupil, memproyeksikan objek pada jarak formula_11 ke formula_12 tanpa pembesaran (rasio pembesaran 1:1, formula_11 = formula_12)
Didapat persamaan:
Untuk mendapatkan hasil citra yang tajam, formula_12 harus bernilai sama dengan panjang fokus, formula_18, yang bisa didapat dengan menset lensa pada fokus tak terhingga (en:"infinity focus"). Sudut pandang dengan asumsi bernilai sama dengan sudut liput dapat dihitung dengan:
Lensa non rektilinear.
Seperti pada umumnya kamera yang kita gunakan mempunyai persamaan fokal sebagai berikut:
dengan persamaan rasio pembesaran:
dan dengan sedikit subtitusi aljabar ditemukan:
Dengan nilai formula_24 sebagai panjang fokus efektif, didapat persamaan sudut pandang (dengan asumsi bernilai sama dengan sudut liput):
di mana:
Jenis lensa.
Spesifikasi lensa sering dirujuk berdasarkan karakter sudut pandangnya:

</doc>
<doc id="452274" url="?curid=452274" title="Stiks">
Stiks

Stiks (Bahasa Yunani: Στύξ) adalah anak dari Okeanos dan Thetis. Dia adalah dewi sungai. Stiks menikahi Pallas dan memiliki anak bernama Zelos, Nike, Kratos, dan Bia. Stiks mendukung Zeus dalam Titanomakhia dan dia adalah yang pertama bergegas membantu Zeus. Untuk alasan ini namanya diberi kehormatan menjadi sumpah yang mengikat bagi para dewa. Salah satu sungai di dunia bawah juga bernama Stiks, yaitu sungai yang dilewati oleh Kharon untuk menyeberangkan roh orang mati yang akan menuju dunia bawah.

</doc>
<doc id="452303" url="?curid=452303" title="Pertempuran Ginchy">
Pertempuran Ginchy

Pertempuran Ginchy merupakan bagian dari Pertempuran Somme pada Perang Dunia I yang terjadi pada tanggal 9 September 1916 di Ginchy.
Pertempuran.
Pertempuran Ginchy berlangsung ketika Divisi 16 Inggris Raya (Irlandia) merebut Ginchy dari Jerman. Namun Royal Munster Fusiliers Irlandia menderita banyak korban. Dua serangan Brigade 47 (Batalyon 8) gagal total, pertahanan musuh tidak terpengaruh oleh pengeboman Inggris. Tujuh batalyon Irlandia terutama yang terlibat pada pertempuran ini kehilangan 8 perwira dan 220 orang terbunuh, 6 perwira dan 61 orang dari Batalyon-9 Royal Dublin Fusiliers.
Pada pertempuran Somme, serangan itu sangat sukses karena berhasil merebut desa. Irlandia meruntuhkan pertahanan desa dalam satu jam. Koran London berjudul Bagaimana Irlandia merebut Ginchy - Spendid keberanian pasukan Irlandia
Ginchy merupakan pos pengamatan strategis Jerman terhadap seluruh medan perang. Pukulan berat bagi Jerman atas kekalahan di Ginchy

</doc>
<doc id="452316" url="?curid=452316" title="Paul di Resta">
Paul di Resta

Paul di Resta () merupakan seorang mantan pembalap Formula 1 asal Skotlandia, di mana ia bergabung bersama tim Force India pada tahun 2011 sampai 2013. Di Resta merupakan juara F3 Euroseries 2006 dan juga Deutsche Tourenwagen Masters musim 2010. Setelah gagal mendapatkan kursi di Formula 1, ia kembali ke ajang Deutsche Tourenwagen Masters.
Karier awal.
Balapan junior.
Di Resta memulai kariernya di ajang gokart pada tahun 1994 sampai 2002. Ia lantas melanjutkan kariernya ke Formula Renault pada tahun 2003 bersama tim Eurotek Motorsport dengan hasil P7 klasemen. Musim 2004 ia bergabung bersama Manor Motorsport dan kemudian prestasinya menanjak dengan berhasil empat kali menang dan finish di P3 klasemen. Di akhir musim ia kemudian memenangkan McLaren Autosport BRDC Young Driver of The Year Award 2004, sebuah penghargaan yang pada tahun 1992 pernah diraih oleh saudara sepupunya Dario Franchitti.
Musim 2005 di Resta pindah ke F3 Euroseries masih bersama Manor Motorsport. Ia kemudian hanya berhasil finish di P10 klasemen. Pada 2006 ia membalap bersama tim ASM Formule 3 dan berhasil memenangi kejuaraan F3 Euroseries dengan hasil lima kali kemenangan.
DTM.
Musim 2007 di Resta pindah dari ajang singe seater ke seri balapan turing Deutsche Tourenwagen Masters (DTM) dengan membalap bersama tim Mercedes. Ia berhasil finish P5 dalam klasemen umum di bawah Mattias Ekstrom (juara DTM 2007), Bruno Spengler, Martin Tomczyk dan Jamie Green. Di Resta di musim 2007 memakai mobil lama dan ia menjadi pembalap dengan posisi klasemen paling tinggi sekalipun membalap dengan mobil lama. Musim 2008 dengan dibekali mobil baru, di Resta berhasil finish P2 dalam klasemen di belakang Timo Scheider dari Audi. Musim 2009 di Resta finish di urutan P3 klasemen, dan pada musim 2010 lewat tiga kemenangan balapan, di Resta akhirnya dinobatkan menjadi juara balap DTM.
Karier Formula 1.
Force India.
Sebelum masuk ke Force India, di Resta sudah pernah mengetes mobil F1 tim McLaren pada tahun 2008. Ia lantas masuk ke Force India pada musim 2009 berkat koneksi bersama Mercedes-Benz. Force India saat itu kemudian lebih memilih Giancarlo Fisichella dan Adrian Sutil sebagai duet tim dengan Vitantonio Liuzzi sebagai pembalap tes dan cadangan. Di Resta kemudian bertahan sebagai pembalap tes tidak resmi di Force India.
Musim 2010 dengan kepergian Fisichella ke Ferrari dan Liuzzi yang dipromosikan sebagai pembalap utama, di Resta kembali muncul sebagai salah satu kandidat kuat pembalap tes Force India. Selama musim 2010 sendiri di Resta kemudian tampil sebagai pembalap tes hari Jumat di beberapa balapan yaitu Australia, Malaysia, China, Spanyol, Eropa, Inggris, Hungaria, dan Italia.
Awal 2011 dengan dipecatnya Vitantonio Liuzzi dari tim, Force India kemudian mempromosikan Paul di Resta sebagai pembalap mendampingi Adrian Sutil dan Nico Hulkenberg tampil sebagai pembalap tes. Debut pertama di Resta di langsung berakhir manis dengan raihan poin saat ia finish di P10. Pada balapan kandangnya di Silverstone, di Resta berhasil start P6 tetapi harus rela finish P15 setelah mengalami masalah saat pit stop. Balapan terbaik bagi di Resta di musim 2011 adalah GP Singapura saat ia berhasil finis P6 dan mengalahkan rekan setimnya sendiri (Adrian Sutil) yang harus puas finis P8. di Resta pun kemudian dianggap sebagai salah satu pembalap potensial untuk musim-musim F1 yang akan datang dengan bakatnya yang cukup impresif selama musim 2011. di Resta finis di posisi 13 klasemen pembalap musim 2011 dengan 27 poin.
Paul di Resta bertahan di Force India untuk musim . Ia berhasil meraih poin saat finis di P10 pada GP Australia. Di Malaysia Paul berhasil finis ketujuh di balapan basah. Pada GP Eropa dengan memakai strategi satu kali pitstop, di Resta berhasil finis ketujuh. Posisi finis di Resta yang terbaik di musim 2012 adalah saat ia finis keempat di Singapura.
Statistik.
 – Di Resta turun sebagai pembalap tamu, jadi nilai yang ia raih tidak dicatatkan.

</doc>
<doc id="452317" url="?curid=452317" title="Pastor Maldonado">
Pastor Maldonado

Pastor Rafael Maldonado Motta () merupakan seorang pembalap Formula Satu asal Venezuela. Ia terakhir kali bergabung bersama tim Lotus-Mercedes. Ia merupakan juara GP2 musim 2010. Ia juga merupakan mantan juara Formula Renault Italia musim 2004. Di musim 2013, Pastor Maldonado bergabung bersama Valtteri Bottas di tim Williams. Diyakini ia membawa uang sponsorship dari pemerintah Venezuela) melalui salah satu BUMN Venezuela yaitu Petróleos de Venezuela sebesar US$ 15 juta untuk memuluskan langkahnya masuk ke F1. Pada tahun 2015, Lotus diambil alih Renault dan menyatakan bahwa mereka tidak akan memakai jasa Maldonado. Maldonado menjadi pembalap Venezuela ketiga setelah Ettore Chimeri (1960) dan Johnny Cecotto (1983-84) yang membalap di ajang Formula 1.
Profil.
Kehidupan pribadi.
Terlahir dari keluarga yang mencintai olahraga balapan (ayahnya yaitu Pastor Maldonado Senior, juga dua pamannya yaitu Johnny dan Manuel Maldonado turun sebagai pembalap amatir), Pastor Maldonado mencoba ajang balapan pertamanya pada usia empat tahun. Ia kemudian bersekolah di Sekolah Juan XXIII yang mengantarnya untuk mempelajari bahasa Italia, dan saat itu ia tertarik turun di ajang sepeda gunung, dan berhasil menjuarai balapan sepeda pertamanya pada usia lima tahun.
Pada usia tujuh tahun, dengan manajer pamannya sendiri yaitu Johnny Maldonado dan mekanik David Belandria, Pastor Maldonado lantas memberanikan diri turun di ajang gokart, dan ia kemudian berhasil menjuarai empat kejuaraan regional Amerika Latin dan tiga kejuaraan nasional Venezuela di antara tahun 1993 sampai 1999. Di luar gokart, Maldonado juga sempat menimba ilmu kemiliteran di Sekolah Tinggi Militer Libertador. Setelah ia lulus, Maldonado kemudian memutuskan pergi ke Eropa untuk memulai karier balapan internasionalnya, ketimbang menjadi seorang tentara di Venezuela.
Yayasan Maldonado.
Pastor Maldonado telah memiliki cita-cita besar untuk mendirikan sebuah yayasan yang menaungi dan membina anak-anak yang hidup dalam garis kekurangan sejak ia masih kecil. Harapannya tersebut kemudian terwujudkan dengan berdirinya Yayasan Pastor Maldonado pada tahun 2005. Pastor Maldonado kemudian rela menyisihkan sebagian uang dari hasil pendapatan gajinya sebagai pembalap di ajang Formula Renault saat itu untuk menyumbang dan meyantuni sekitar 300 anak-anak di Venezuela pada tahun 2005. Turut juga berperan dalam kegiatan ini adalah Menteri Pendidikan dan Olahraga Venezuela Aristobulo Isturiz. Kegiatan lain yang dilakukan Pastor Maldonado dan yayasannya adalah menyumbangkan beragam kebutuhan sekolah ke berbagai sekolah di Venezuela, juga mainan anak-anak dan sumbangan untuk rumah sakit.
Selain kegiatan amal, Pastor Maldonado juga berkenan untuk memberikan kesempatan anak-anak Venezuela untuk mencoba mobil gokart, terutama untuk anak-anak berusia 7 sampai 14 tahun. Setahun sekali Maldonado juga memilih salah satu anak didiknya yang ia nilai baik untuk berkesempatan mencoba mobil formula junior dan sekaligus tiket menonton balapan ke Eropa.
Karier awal.
Pengalaman pertama Maldonado dalam mengemudikan mobil formula dimulai di Italia pada tahun 2003. Ia berkompetisi di Formula Renault Italia dengan bergabung bersama Cram Competition, dan ia berhasil finish P7 dalam klasemen akhir dengan hasil terbaik tiga kali finish podium dan satu kali pole position. Cram Competition juga sempat ikut serta satu kali balapan di ajang Formula Renault Jerman. Pada tahun 2004 masih dengan Cram Competition, Maldonado ikut serta dalam dua ajang balapan yaitu Formula Renault Italia dan Eropa. Ia kemudian menjadi juara Formula Renault Italia dengan delapan kali kemenangan. Sementara di ajang Eropa ia berada di P8 klasemen. Maldonado juga sempat mengikuti ajang Formula Renault V6 di sirkuit Spa-Francorchamps.
Tahun 2005, Maldonado sempat mengikuti ajang F3000 Italia bersama Sighinolfi Auto Racing, di mana ia hanya mengikuti empat balapan saja dan kemudian berhasil satu kali memenangkan lomba untuk mengantarkannya finish di P9 klasemen akhir. Kemudian dalam ajang World Serie by Renault, Maldonado juga ikut serta dalam sembilan lomba (hanya tujuh kali start), dengan hasil terbaik finish di P7. Namun ia juga sempat terkena larangan balapan akibat gaya mengemudinya yang dinilai berbahaya, sehingga menyebabkan panitia lomba menghukum Maldonado dengan larangan empat kali balapan.
Maldonado kemudian berhasil mengantungi kontrak setahun penuh untuk membalap di ajang Formula Renault 3.5 Series bersama Draco Racing di musim 2006. Ia berhasil finish di P3 klasemen akhir dengan tiga kali menang, enam kali podium, dan lima pole position.
Musim 2007 Maldonado bergabung ke ajang GP2 Series dengan bergabung bersama tim Trident Racing. Ia berhasil mencatat kemenangan spektakuler di seri Monako. Tetap ia juga mengalami kecelakaan hebat di Hongaria yang menyebabkannya absen sampai akhir musim. Tahun 2008 Maldonado kemudian pindah ke tim Piquet Sports dan berhasil mencetak kemenangan dalam sesi sprint race di Spa-Francorchamps. Musim 2009 ia pindah lagi ke tim ART Grand Prix dan berhasil dua kali menang di sprint race seri Monako dan Inggris. Untuk musim 2010, Maldonado bergabung dengan Rapax Team. Ia kemudian berhasil menguasai musim dengan enam kali menang dan dua kali finish di posisi tiga besar (podium) untuk mengantarkannya menjadi juara GP2 musim 2010.
Formula Satu.
Rumor.
Pastor Maldonado pertama kali mengetes mobil F1 pada bulan November 2004 bersama tim Minardi di Misano World Circuit, Italia. Manajer tim Minardi saat itu, Giancarlo Minardi turut hadir dalam sesi tes untuk Maldonado, dan memberikan sambutan positif bagi Maldonado untuk bisa berlaga di F1 pada masa yang akan datang.
Awal tahun 2010, Adrian Campos melalui tim F1 barunya, Campos Grand Prix sempat menindikasikan bahwa ia kemungkinan akan merekrut Maldonado sebagai pembalap untuk musim menemani Bruno Senna. Namun niatnya itu ternyata tidak kesampaian dikarenakan tim beralih kepemilikan dan juga berganti nama menjadi Hispania Racing Team. Tak lama berselang, Maldonado juga sempat dihubung-hubungkan untuk menjadi pembalap tes bagi tim Stefan Grand Prix, yang kemudian gagal mengikuti F1 musim 2010.
Williams F1.
Tanggal 26 Oktober 2010, Williams F1 memberikan kesempatan tes bagi Pastor Maldonado dan Dean Stoneman (pembalap F2) di akhir musim 2010. Rumor yang berkembang saat itu, Nico Hulkenberg akan tersingkir dari kursi Williams sehubungan dengan dukungan dana besar untuk Maldonado dari PDVSA dan juga Presiden Venezuela Hugo Chavez. Williams sempat menyatakan bahwa posisi Hulkenberg aman untuk musim 2011, tetapi seiring perginya empat sponsor Williams untuk musim akhirnya membuat Frank Williams mau tidak mau harus merekrut pembalap yang membawa sponsor untuk menemani Rubens Barrichello. Tanggal 13 November 2010, Willy Weber, manajer Hulkenberg akhirnya membuat pernyataan bahwa Hulkenberg akan menjalani balapan terakhirnya bagi Williams di Abu Dhabi dan menyisakan kursi kosong di tim Williams. Kemudian tanggal 1 Desember 2010, akhirnya tim Williams resmi mengumumkan Pastor Maldonado sebagai pembalap resmi untuk musim 2011.
Debut Maldonado di F1 di Australia harus berakhir dengan kekecewaan saat ia tersingkir dari lomba akibat masalah transmisi. Ia juga gagal finish di Malaysia, dan hanya mampu finish P18 di Cina. Di Spanyol untuk pertama kalinya Maldonado mampu mencapai Q3 saat kualifikasi. Ia nyaris saja meraih angka di Monako, namun gagal gara-gara bersenggolan dengan Lewis Hamilton. Balapan selanjutnya di Kanada, Maldonado tersingkir secara instan saat ia melintir di tengah trek basah. Maldonado menunjukan potensinya dengan tampil impresif saat kualifikasi di Inggris, Jerman, Hongaria tetapi saat balapan ia tampil sangat buruk. Di Maldonado terlibat insiden lagi dengan Lewis Hamilton di babak kualifikasi dan kedua pembalap ini saling menyalahkan usai insiden tersebut. Maldonado kemudian menerima penalti turun lima posisi saat balapan sementara Hamilton mendapat teguran. Saat balapan berlangsung, Maldonado sukses meraih poin perdananya di ajang F1 dengan finish P10 dan menjadi satu-satunya poin yang berhasil ia raih sampai musim 2011 berakhir.
Pada musim 2012, Maldonado masih bertahan bersama tim Williams dan kali ini ia ditemani rekan setim baru, Bruno Senna. Usai mencetak poin perdananya untuk tim di musim 2012 di Cina, Maldonado membuat kejutan besar saat ia menjuarai GP Spanyol. Sehari sebelumnya ia sukses meraih pole position setelah Lewis Hamilton terkena hukuman turun posisi grid akibat mobilnya melanggar aturan di kualifikasi. Maldonado menjadi pembalap Venezuela pertama dalam sejarah F1 yang berhasil menjuarai balapan.

</doc>
<doc id="452321" url="?curid=452321" title="Michael Ammermüller">
Michael Ammermüller

Michael Ammermüller merupakan seorang pembalap mobil professional asal Jerman. Ia . Ia sempat turun di beberapa ajang balapan seperti Formula Renault dan GP2 Series. Sejak musim 2006 ia menjadi test driver tim Red Bull Racing. Ia merupakan salah satu alumni dari Program Pembibitan Pembalap Muda Red Bull.
Ammermuller juga sempat turun di ajang A1GP bersama tim A1GP Jerman pada musim 2007-08 dan 2008-09. Hasil terbaiknya selama di A1GP adalah kemenangan pada "sprint race" di Zhuhai, China.

</doc>
<doc id="452322" url="?curid=452322" title="Wang Yun">
Wang Yun

Wang Yun adalah salah satu tokoh Zaman Tiga Negara. Ia memiliki anak angkat bernama Diao Chan. Wang Yun mengundang Lǚ Bù ke rumahnya untuk dikenalkan kepada anaknya Diao Chan dan berjanji akan dijodohkan kepada Lǚ Bù, dan menentukan hari pertunangan, tetapi pada saat hari pertunangan terasebut Wang Yun mengantarkan Diao Chan ke kediaman Dong Zhuo, atasan Lǚ Bù yang kejam, sebagai persembahan ke Dong Zhuo tidak menyangkut pertunangan sama sekali dengan Lǚ Bù. Pada saat Lǚ Bù marah kepada Wang Yun, maka Wang Yun pun memberikan penjelasan bahwa sebenarnya ia datang ingin berbincang-bincang masalah pertunangan Lǚ Bù dan Diao Chan tetapi Dong Zhuo-lah yang memintanya sebagai selir. dan beralasan tidak berani menolak permintaan Dong Zhuo. Politik adu domba ini berhasil dan pada akhirnya Dong Zhuo dibunuh oleh Lǚ Bù, bawahannya sendiri.

</doc>
<doc id="452333" url="?curid=452333" title="Pertempuran Guillemont">
Pertempuran Guillemont

Pertempuran Ginchy merupakan bagian dari Pertempuran Somme pada Perang Dunia I yang terjadi pada 3 - 6 September 1916 di Guillemont.
Pertempuran Guillemont terjadi setelah Pertempuran Bazentin Ridge dan menjadi sasaran penyerangan di akhir bulan Juli dan Agustus. Sektor ini berisi sejumlah titik kekuatan pasukan Jerman; Delville Wood, Falfemont Farm, Guillemont, Combles dan Maurepas; saling memberikan perlindungan bagi yang lain.
Pertempuran.
Pasukan Inggris memimpin pasukan Perancis yang berada di sisi kanan pada pertempuran Guillemont, sementara pasukan Jerman mencegah operasi gabungan pasukan Sekutu.
Pada tanggal 18 Agustus, serangan gabungan Inggris-Perancis dilaksanakan dengan tiga korps Inggris menyerang sekitar Guillemont sementara Perancis menyerang Maurepas. Inggris berhasil merebut 16 pangkalan di Guillemont tetapi gagal mencapai tujuan.
Serangan menentukan terjadi pada tanggal 3 September dengan Divisi 20 (Light) Inggris dan Brigade 47 Divisi 16 (Irlandia) merebut Guillemont sementara Divisi ke-5 Inggris maju di sebelah kanan, akhirnya merebut Falfemont Farm pada tanggal 5 September. Fusilier Resimen 73 Jerman dari Letnan Ernst Jünger terlibat dalam pertahanan Guillemont dan dalam memoarnya, "Storm of Steel", ia menggambarkan kondisi Jerman yang mengerikan. Sejarah Resimen 73 menyatakan: "Tak seorang pun dari 3 Kompi dapat melaporkan hasil pertempuran karena semua pasukan tewas". Ada 5 orang dari Kompi 5 Resimen Infanteri 76. 
Perebutan Guillemont melemahkan pertahanan Jerman. Delville Wood akhirnya dapat diamankan dan Ginchy direbut dengan relatif cepat oleh Divisi ke-16 (Irlandia) pada tanggal 9 September.
Pada tanggal 15 September, Inggris berada dalam posisi untuk melancarkan serangan besar berikutnya yaitu Pertempuran Flers-Courcelette.

</doc>
<doc id="452372" url="?curid=452372" title="Pertempuran Thiepval Ridge">
Pertempuran Thiepval Ridge

Pertempuran Thiepval Ridge adalah serangan besar pertama Tentara Cadangan Inggris yang dipimpin Letnan Jenderal Hubert Gough selama Pertempuran Somme dan dirancang bersamaan dengan penyerangan Angkatan Darat ke-4 Inggris pada Pertempuran Morval. 
Pertempuran terjadi pada tanggal 26 - 28 September 1916 di Thiepval, Lembah Ancre dari Schwaben Redoubt sampai Courcelette.
Pertempuran.
Pada 26 September, setelah tiga hari pengeboman, empat penyerang divisi menyerbu sepanjang 6.000 yard. Di sisi kanan pasukan ke-2 Kanada dan Divisi 1 merayap di bendungan dengan tujuan utara Courcelette. Sebelah utara Divisi 11 menyerang tanpa diketahui di reruntuhan Mouquet Farm, tetapi mengalami kesulitan menundukkan pertahanan musuh. Pada akhirnya divisi 11 diizinkan bergerak menuju Zollern Redoubt tetapi mengalami keterlambatan karena banyak. penyerangan pasukan Australia dilakukan tanpa keberhasilan di Agustus dan September, dan kemudian penyerangan pasukan Kanada pun mengalami hal yang sama.
Divisi 18 menuju Thiepval dengan sukses, tetapi mendapat perlawanan musuh dan tekanan ke desa dihentikan oleh tembakan senapan mesin dekat reruntuhanan istana. 
Hari dua penyerangan pertahanan Jerman di Thiepval dilakukan oleh Mayor Jenderal Ivor Maxse, Divisi 18. Thiepval menjadi sasaran pada tanggal 1 Juli 1916, hari pertama di Somme. Divisi 18 telah berperforma baik di Montauban pada 1 Juli sejak dipimpin oleh komandan berbakat, Mayor Jenderal Ivor Maxse. Divisinya mampu menyerang langsung dari selatan, karena posisi Jerman di timur Thiepval telah melemah akibat serangan terhadap Mouquet Farm.
Sukses operasi Inggris pada 28 September dengan merebut Schwaben Redoubt, utara Thiepval, sasaran lain pada hari pertama adalah lokasi pertempuran sengit Divisi 36 (Ulster). Jenderal Gough ingin sekali melanjutkan tekanan pada pertahanan Jerman dan pertempuran memasuki tahap baru, dikenal sebagai Pertempuran Ancre Heights.
Pada 4 Oktober Divisi Kanada membuat kemajuan signifikan di timurlaut Thiepval.
Tidak sampai tanggal 14 Oktober pasukan terakhir Jerman diusir dari Schwaben Redoubt dan Korps Kanada berjuang mengalami keterlambatan pada bagian Regina Trench hingga minggu kedua November.

</doc>
<doc id="452384" url="?curid=452384" title="Sophie Wilcox">
Sophie Wilcox

Sophie Wilcox () adalah aktris asal Inggris yang berperan dalam miniseri BBC "The Chronicles of Narnia" sebagai Lucy Pevensie. Ia berperan dalam "The Lion, the Witch and the Wardrobe" tahun 1988, "Prince Caspian" dan "The Voyage of the Dawn Treader" tahun 1989.

</doc>
<doc id="452388" url="?curid=452388" title="Prinsip Pareto">
Prinsip Pareto

Prinsip Pareto (bahasa Inggris:The Pareto principle) (juga dikenal sebagai aturan 80-20) menyatakan bahwa untuk banyak kejadian, sekitar 80% daripada efeknya disebabkan oleh 20% dari penyebabnya. Prinsip ini diajukkan oleh pemikir manajemen bisnis Joseph M. Juran, yang menamakannya berdasarkan ekonom Italia Vilfredo Pareto (15 July 1848 – 19 August 1923), yang pada 1906 mengamati bahwa 80% dari pendapatan di Italia dimiliki oleh 20% dari jumlah populasi.
Dalam implementasinya, prisip 80/20 ini dapat diterapkan untuk hampir semua hal:

</doc>
<doc id="452394" url="?curid=452394" title="Louise dari Belgia">
Louise dari Belgia

Putri Louise dari Belgia ("Louise Sophie Mary") () adalah anak pertama dari Pangeran Laurent dan Putri Claire dari Belgia. Ia memiliki dua adik laki-laki kembar yaitu Pangeran Nicolas dan Pangeran Aymeric, yang lahir pada tanggal 13 Desember 2005.

</doc>
<doc id="452397" url="?curid=452397" title="Pertempuran Le Transloy">
Pertempuran Le Transloy

Pertempuran Le Transloy adalah serangan terakhir Angkatan Darat Keempat Inggris selama Pertempuran Somme 1916.
Sukses pada Pertempuran Morval di akhir September, Angkatan Darat Keempat Letnan Jenderal Henry Rawlinson akhirnya merebut lapis ketiga pertahanan Jerman di Somme. Sayangnya, hanya ada tiga lapis di awal Pertempuran Somme pada bulan Juli. Jerman tidak tinggal diam selama Sekutu bergerak lambat dan pasukan Rawlinson berhadapan dengan lapis keempat pertahanan di sepanjang punggung bukit di luar Transloy sedangkan lapis kelima dan keenam pertahanan sedang dipersiapkan.
Namun, komandan Inggris, Jenderal Sir Douglas Haig, masih memiliki rencana untuk menerobos dengan melibatkan tiga pasukan di Somme; Angkatan Darat Keempat di selatan, Angkatan Darat Cadangan (kemudian Angkatan Darat Kelima) di pusat dan Angkatan Darat Ketiga, Jenderal Edmund Allenby, di utara. Langkah pertama adalah merebut Transloy.
Pertempuran.
Pertempuran, pada tanggal 1 Oktober, mulai dengan merebut Eaucourt L'Abbaye oleh Divisi 47 (1/2nd London) serta Albert-Bapaume sepanjang jalan menuju Le Sars. Keberhasilan pertempuran ini dilanjutkan pada 7 Oktober dan Le Sars direbut oleh Divisi 23 Inggris namun laju pasukan Kanada terhenti.
Medan perang, yang telah hancur oleh pengeboman artileri terus-menerus selama tiga bulan sebelumnya, berubah menjadi rawa akibat cuaca memburuk. Rawlinson menyerang pada 12 Oktober termasuk Newfoundlander di Gueudecourt, 18 Oktober dan 23 Oktober, tetapi ada sedikit peluang memperoleh keuntungan yang signifikan. Pada tanggal 5 November pasukan Australia dari Korps Anzac I panik meskipun protes dari beberapa komandan korps yang percaya serangan akan menjadi sia-sia.
Akibat.
Pertempuran Passchendaele 1917 telah menjadi identik dengan lumpur dan penderitaan tetapi menurut sejarawan resmi Australia, Charles Bean, kondisi di Somme pada bulan November merupakan "terburuk yang pernah dikenal oleh AIF Pertama"
Peringatan.
Partisipasi Resimen Newfoundland Kerajaan Inggris dalam Pertempuran Le Transloy diperingati dengan Newfoundland Gueudecourt Memorial. Tempat peringatan menandai kembalinya Newfoundlanders ke Somme pada awal Oktober setelah 4 bulan sebelumnya hancur oleh serangan pada 1 Juli di Beaumont Hamel (pada hari pertama Pertempuran Somme). Batalyon Newfoundland yang dibangun kembali memainkan peran penting dalam merebut posisi Jerman di timurlaut Hilt Trench Gueudecourt.

</doc>
<doc id="452402" url="?curid=452402" title="Isabella dari Denmark">
Isabella dari Denmark

Putri Isabella dari Denmark, Pangeran Wanita Monpezat (Isabella Henrietta Ingrid Margrethe; 21 April 2007) adalah putri sulung dari Frederik, Putra Mahkota Denmark dan Mary, Putri Mahkota Denmark. Saat ini ia berada di posisi ketiga di garis suksesi takhta Denmark setelah ayah dan kakaknya, Pangeran Christian dari Denmark.
|-

</doc>
<doc id="452403" url="?curid=452403" title="Christian dari Denmark">
Christian dari Denmark

Pangeran Christian dari Denmark, Pangeran Monpezat ("Christian Valdemar Henri John"; ) adalah anak pertama dari Putra Mahkota Frederik dan Putri Mahkota Mary dari Denmark. Pangeran Christian berada di urutan kedua di garis suksesi takhta Denmark setelah ayahnya.
Kelahiran.
Pangeran Christian lahir sebagai anak pertama dari Frederik, Putra Mahkota Denmark dan Mary, Putri Mahkota Denmark pada 15 Oktober 2005 pukul 01.57 (waktu lokal) di Rigshospitalet, Copenhagen, Denmark dengan kehadiran ayahnya. Dia memiliki berat 3,5 kg dan panjang 50 cm. 21 tembakan penghormatan di tembakan pada siang hari kelahirannya di Battery Sixtus dan Istana Kronborg.

</doc>
<doc id="452407" url="?curid=452407" title="Kritika dari Nepal">
Kritika dari Nepal

Putri Kritika Rajya Lakshmi Devi dari Nepal () adalah anak bungsu dari Pangeran Mahkota Paras dan Putri Mahkota Himani. Ia adalah cucu dari Raja Gyanendra.

</doc>
<doc id="452408" url="?curid=452408" title="Titanomakhia">
Titanomakhia

Titanomakhia, atau Perang Titan (), dalam mitologi Yunani adalah serangkaian pertempuran yang terjadi selama sepuluh tahun antara para Titan melawan dewa-dewa Olimpus jauh sebelum keberadaan manusia. Para Titan, berjuang dari Gunung Othrys dan para dewa Olimpus, berjuang dari Gunung Olimpus. Perang ini terjadi karena Zeus dan saudara-saudaranya melakukan perlawanan terhadap Kronos, ayah mereka yang telah menelan mereka. 
Tidak semua Titan memihak kelompok Titan dalam perang ini. Semua Titan wanita memilih tidak terlibat perang, Okeanos mmemilih tetap netral, sedangkan Prometheus, Epimetheus, dan Stiks beserta anak-anaknya berpihak pada Zeus. Tapi Zeus tetap butuh bantuan dalam melawan para Titan. Karena itu, setelah diberi saran oleh Gaia, Zeus membebaskan para Hekatonkhire dan para Kiklops yang dikurung di Tartaros. keterlibatan para raksasa itu terbukti berperan banyak dalam perang tersebut. Para Kiklops membuatkan senjata-senjata hebat untuk Zeus dan saudaranya-saudaranya, sedangkan tiga Hekatonkhire mampu melemparkan 300 batu besar pada para Titan dalam sekali lempar.
Setelah berlangsung selama sepuluh tahun, pihak Zeus akhirnya meraih kemenangan. Zeus kemudian mengurung para Titan yang melawannya di Tartaros. Sedangkan Atlas harus memikul langit di pundaknya.
Sumber sastra.
Orang-orang Yunani kuno membuat beberapa puisi mengenai perang ini. Yang paling dominan dan satu-satunya yang masih ada adalah "Theogonia" karya Hesiodos. Sebuah puisi yang hilang, "Titanomakhia", dibuat oleh penyair buta dari Thrakia bernama Thamyris. Para Titan juga berperang penting dalam puisi-puisi karya Orfeus. Dan meskipun hanya potongan-potongan kecil dari narasi Orfeus yang masih tersisa, naskah tersebut menunjukan perbedaan dengan Hesiodos.

</doc>
<doc id="452423" url="?curid=452423" title="Pertempuran Ancre Heights">
Pertempuran Ancre Heights

Pertempuran Ancre Heights adalah pertempuran berkepanjangan pada Oktober 1916 selama Pertempuran Somme. 
Pertempuran.
Angkatan Darat Cadangan pimpinan Letnan Jenderal Hubert Gough berhasil keluar dari posisi yang dikuasainya pada pertempuran Somme (1 Juli) dan Gough bermaksud untuk mempertahankan tekanan pasukan Jerman di dataran tinggi di atas Sungai Ancre. Namun, dalam tiga minggu bertempur, pasukan hanya mampu mendesak musuh sejauh 910 m (1000 yard).
Korps Kanada, dipimpin oleh Letnan Jenderal Sir Julian Byng, terlibat dalam pertempuran Ancre Heights. Divisi 4 Kanada juga terlibat, terikat pada Korps II Inggris. 
Pada tanggal 1 Oktober, pasukan Kanada sekali lagi mencoba untuk merebut Parit Regina yang membentang selama lebih dari satu kilometer. Artileri membombardir Parit Regina, tetapi Canadian Mounted Rifles ke-4 dan ke-5 menemukan bahwa pertahanan kawat berduri belum dipotong dan senapan mesin Jerman selamat tanpa cedera serta mampu untuk melindungi dengan tembakan. Banyak korban ditemukan. Batalyon Infanteri ke-22, ke-24 dan ke-25 juga menghadapi kawat berduri dan hujan tembakan senapan mesin tetapi berhasil merebut sebagian Parit Kenora.
Tahap kedua berlangsung pada tanggal 8 Oktober. Batalyon ke-8 Kanada memperbaharui serangan terhadap Parit Regina. Artileri sekali lagi gagal menghancurkan posisi Jerman dan Kanada menemui perlawanan sengit. Pada akhir tahap ini, beberapa sasaran tercapai dengan kerugian di pihak Kanada sebanyak 1.364 korban. Korps Kanada lalu mengundurkan diri, sementara Divisi ke-4 Kanada ditempatkan di Somme untuk pertama kalinya.
Tahap akhir pertempuran dimulai pada 21 Oktober, meskipun medan basah kuyup. Batalyon 87 dan 102 menyerang kembali Parit Regina. Kali ini artileri telah menghancurkan kawat berduri Jerman dan pasukan Kanada merebut posisi Jerman dalam waktu sekitar 15 menit. Pada 24 Oktober Batalyon 44 mulai menyerang kembali Parit Regina. Namun, serangan gagal. Pasukan Inggris dan Kanada kemudian disatukan kembali. Pada 10 - 11 November, mereka mulai menyerang bagian yang tersisa di Parit Regina. Penyerang mencapai sasaran dalam beberapa jam dan Pertempuran Ancre Heights berakhir. Mereka menghabiskan sisa hari untuk berkonsolidasi menghadapi serangan balasan musuh. Dua hari kemudian, artileri Kanada mendukung pasukan Inggris saat mereka menyerbu Ancre.
Penghargaan.
James Richardson dari Batalyon-16 mendapat Victoria Cross, berdiri di batas tembakan dan memainkan "bagpipe" (alat musik Irlandia) ketika serangan batalyon telah terhenti dan orang-orang berlindung. Permainannya mengilhami orang-orang untuk menekan musuh. Richardson selamat dari pertempuran ini, tetapi VC anumerta dianugerahi ketika ia terbunuh di kemudian hari. 

</doc>
<doc id="452424" url="?curid=452424" title="Komet, Banjarbaru Utara, Banjarbaru">
Komet, Banjarbaru Utara, Banjarbaru

Komet adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarbaru Utara, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452427" url="?curid=452427" title="Loktabat Utara, Banjarbaru Utara, Banjarbaru">
Loktabat Utara, Banjarbaru Utara, Banjarbaru

Loktabat Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarbaru Utara, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452428" url="?curid=452428" title="Mentaos, Banjarbaru Utara, Banjarbaru">
Mentaos, Banjarbaru Utara, Banjarbaru

Mentaos adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarbaru Utara, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452429" url="?curid=452429" title="Sungai Ulin, Banjarbaru Utara, Banjarbaru">
Sungai Ulin, Banjarbaru Utara, Banjarbaru

Sungai Ulin adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarbaru Utara, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452431" url="?curid=452431" title="Kompas.com">
Kompas.com

Kompas.com adalah sebuah portal web yang berisi berita dan artikel daring di Indonesia. Kompas.com merupakan salah satu situs berita terpopuler di Indonesia. Berbeda dari situs-situs berita berbahasa Indonesia lainnya, Kompas.com hanya mempunyai edisi daring dan menggantungkan pendapatan dari bidang iklan. Meskipun begitu, Kompas.com merupakan yang terdepan dalam hal berita-berita baru ("breaking news"). Sejak tahun 1998, Kompas.com menjadi bagian dari Kompas Gramedia.

</doc>
<doc id="452432" url="?curid=452432" title="Bangkal, Cempaka, Banjarbaru">
Bangkal, Cempaka, Banjarbaru

Bangkal adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cempaka, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452435" url="?curid=452435" title="Cempaka, Cempaka, Banjarbaru">
Cempaka, Cempaka, Banjarbaru

Cempaka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cempaka, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452436" url="?curid=452436" title="Palam, Cempaka, Banjarbaru">
Palam, Cempaka, Banjarbaru

Palam adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cempaka, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452441" url="?curid=452441" title="Guntung Payung, Landasan Ulin, Banjarbaru">
Guntung Payung, Landasan Ulin, Banjarbaru

Guntung Payung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Landasan Ulin, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Fasilitas Publik

</doc>
<doc id="452443" url="?curid=452443" title="Guntung Manggis, Landasan Ulin, Banjarbaru">
Guntung Manggis, Landasan Ulin, Banjarbaru

Guntung Manggis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Landasan Ulin, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452444" url="?curid=452444" title="Landasan Ulin Timur, Landasan Ulin, Banjarbaru">
Landasan Ulin Timur, Landasan Ulin, Banjarbaru

Landasan Ulin Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Landasan Ulin, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452445" url="?curid=452445" title="Syamsudin Noor, Landasan Ulin, Banjarbaru">
Syamsudin Noor, Landasan Ulin, Banjarbaru

Syamsudin Noor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Landasan Ulin, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452448" url="?curid=452448" title="Momos">
Momos

Momos () dalam mitologi Yunani adalah dewa sindiran, ejekan, kritikan, penulis dan penyair. Namanya berkaitan dengan "μομφή", yang berarti 'menyalahkan' atau 'kecaman'. Dalam seni klasik, dia sering digambarkan sedang membuka topeng dari wajahnya.
Menurut Hesiodos, Momos adalah putra Niks (malam). Lucianus dari Samosata mengatakan bahwa Momos mengejek Hefaistos karena telah membuat umat manusia tanpa pintu di dada mereka, tempat pikiran mereka dapat terlihat. Momos juga mengejek Afrodit, yang menurutnya cerewet dan punya sandal yang berderit. Dia bahkan mengejek Zeus, Momos menyebut Zeus adalah dewa yang kasar dan terlalu bernafsu pada perempuan. Karena terus-menerus mengritik, Momos akhirnya diasingkan dari Gunung Olimpus.
Dalam literatur klasik.
Momos muncul dalam salah satu fabel Aisop dimana ia menjadi juri yang bertugas menilai hasil kreasi tiga dewa (tiap versi berbeda dewa). Namun dia iri atas apa yang berhasil mereka buat sehingga dia mencemooh semua kreasi mereka.

</doc>
<doc id="452451" url="?curid=452451" title="Jalan Tol Semarang–Solo">
Jalan Tol Semarang–Solo

Jalan Tol Semarang–Solo adalah jalan tol di provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Jalan Tol Semarang–Solo menghubungkan Kota Semarang, Salatiga, dan Surakarta serta melewati 3 kabupaten, yaitu Kabupaten Semarang, Kabupaten Boyolali dan Kabupaten Sukoharjo. Tol ini mulai dibangun tahun 2009 oleh Jasa Marga dengan total lintasan sepanjang 72,64 km dan sampai saat ini pembangunannya masih berlangsung. Jalan tol ini merupakan bagian dari Jalan Tol Trans Jawa yang menghubungkan Jalan Tol Semarang dengan Jalan Tol Solo-Ngawi yang juga telah mulai konstruksi.
Seksi.
Tol ini terbagi menjadi lima seksi:
Pembangunan Jalan Tol Semarang–Solo membutuhkan biaya investasi sebesar 6,1 triliun rupiah, biaya konstruksi 2,4 triliun rupiah, dan biaya pengadaan tanah 800 miliar rupiah. Konstruksi tol seksi I Semarang (Tembalang)-Ungaran dimulai pada awal tahun 2009. Seksi I Semarang-Ungaran telah beroperasi sejak November 2011, sedangkan untuk seksi II Ungaran-Bawen sudah beroperasi sejak 4 April 2014.
Jembatan Tol.
SEKSI I (TEMBALANG-UNGARAN)
SEKSI II (UNGARAN-BAWEN)
Rute.
 Jalan Tol Semarang–Solo Seksi I dan Seksi II saat ini telah beroperasi, sehingga secara langsung terhubung dengan Jalan Tol Semarang Seksi C di Tembalang. Berikut adalah detail ruas Jalan Tol Semarang–Solo : 
Pembangunan ini mendapat sambutan baik dari Gubernur Jawa Tengah, Bibit Waluyo. Dia merasakan bahwa dengan adanya jalan tol ini akan membantu kesuksesan pembanguan proyek jalan tol Semarang-Solo sebagai program pengembangan jaringan jalan di Jawa Tengah. Semarang sebagai ibukota provinsi memiliki peran besar untuk mendorong kegiatan perekonomian daerah, di mana jalan tol ini akan memperkuat transportasi darat, khususnya akses jalan Semarang menuju Jogjakarta dan Solo, ataupun sebaliknya. Sementara itu, pemerintah Kota Salatiga meminta simpang susun ("interchange") tol Semarang-Solo di sekitar pusat kota untuk mengantisipasi kemungkinan Salatiga menjadi kota mati akibat realisasi tol ini.

</doc>
<doc id="452453" url="?curid=452453" title="Moros">
Moros

Moros () adalah dewa ajal dan malapetaka dalam mitologi Yunani. Dia adalah dewa yang membawa manusia menuju ajalnya. Dia adalah putra dari Erebus dan Niks, dan saudara dari Moirai, para pelayannya. Saudara kembar Moros, Thanatos dan Ker mewakili aspek fisik dari kematian. Ker adalah pembawa kematian yang menyakitkan, sementara Thanatos mewakili kematian yang damai.

</doc>
<doc id="452456" url="?curid=452456" title="ICANN">
ICANN

ICANN, singkatan dari Internet Corporation for Assigned Names and Numbers, adalah organisasi nirlaba yang didirikan pada 18 September 1998 dan resmi berbadan hukum pada 30 September 1998 . Organisasi yang berkantor pusat di Marina Del Rey, California ini ditujukan untuk mengawasi beberapa tugas yang terkait dengan Internet yang sebelumnya dilakukan langsung atas nama pemerintah Amerika Serikat oleh beberapa organisasi lain, terutama Internet Assigned Numbers Authority (IANA).

</doc>
<doc id="452473" url="?curid=452473" title="Hipnos">
Hipnos

Hipnos () adalah dewa yang menguasai tidur dalam mitologi Yunani, (di mitologi Romawi dikenal sebagai Somnus). Saudara kembarnya adalah Thanatos, dewa kematian. Hipnos juga merupakan saudara dari Nemesis dan Moirai. Ibu mereka adalah Niks, dewi malam. Tiga anak laki-laki Hipnos, (Morfeus, Fantassos dan Ikelos atau Fobetor) adalah dewa mimpi. Istananya adalah sebuah gua yang gelap di mana matahari tidak pernah bersinar. Sungai Lethe, sungai kelalaian mengalir melalui gua ini.
Suatu ketika, Endimion divonis oleh Zeus untuk tidur abadi. Hipnos kemudian membuatnya tidur dengan mata terbuka agar Endimion bisa terus melihat kekasihnya, Selene.
Istilah hipnosis dan hipnotis berasal dari nama Hipnos. 

</doc>
<doc id="452477" url="?curid=452477" title="Bounty (disambiguasi)">
Bounty (disambiguasi)

Bounty dalam bahasa Inggris berarti hadiah uang atau barang lainnya yang ditawarkan suatu organisasi untuk penangkapan seseorang atau sesuatu. Selain itu Bounty dapat bermakna:

</doc>
<doc id="452505" url="?curid=452505" title="Sindrom Münchhausen">
Sindrom Münchhausen

Sindrom Münchhausen adalah istilah untuk penyakit mental dimana orang menciptakan gejala atau penyakit pada diri mereka atau anak mereka untuk mendapat investigasi, penanganan, perhatian, simpati dan kenyamanan dari tenaga medis. Dalam beberapa hal, orang yang menderita sindrom Münchausen memiliki pengetahuan medis yang tinggi. Contohnya orang yang terkena sindrom ini menyuntik diri mereka dengan beda yang terinfeksi, sehingga harus dilakukan analisis medis dan memperpanjang masa inap mereka di rumah sakit.

</doc>
<doc id="452509" url="?curid=452509" title="Aldebaran">
Aldebaran

Aldebaran (α Tau, α Tauri, Alpha Tauri) adalah bintang paling terang dalam rasi Taurus dan salah satu bintang paling terang dalam langit malam. Aldebaran merupakan bintang yang paling mudah ditemukan di langit, dengan diameter 44.2 kali lebih besar dari diameter Matahari. Nama Aldebaran berasal dari bahasa Arab yang berarti "pengikut", karena bintang ini terlihat mengikuti Pleiades di langit. Karena lokasinya berada di kepala Taurus, bintang ini dijuluki sebagai Bull's Eye.

</doc>
<doc id="452515" url="?curid=452515" title="Bantu">
Bantu


</doc>
<doc id="452518" url="?curid=452518" title="Suku Bantu">
Suku Bantu

Bantu adalah istilah yang mengacu kepada lebih dari 400 kelompok etnis di Afrika Sub-Sahara dari Kamerun hingga Afrika bagian Selatan. Suku-suku Bantu menuturkan bahasa dari rumpun bahasa yang sama, bahasa Bantu. Namun, rumpun bahasa Bantu memiliki keberagaman seperti bahasa Indo-Eropa.
Dalam bahasa Bantu, kata "Bantu" berarti "orang".

</doc>
<doc id="452521" url="?curid=452521" title="Pecuk-ular afrika">
Pecuk-ular afrika

Pecuk-ular afrika ("Anhinga rufa ") adalah burung di Afrika sub-Sahara. Spesies ini mendirikan sarang di pohon dan mengerami 3-6 telur. Burung ini memiliki leher yang sangat panjang, dan berenang dengan leher di atas permukaan air.
Spesies ini merupakan bagian dari famili Anhingidae. Terdapat populasi kecil pecuk-ular Afrika di Irak.

</doc>
<doc id="452530" url="?curid=452530" title="Sarah Jane">
Sarah Jane

Sarah Jane () adalah model dan pemeran Indonesia.
Karier.
Memulai kariernya menjadi seorang fotomodel dan menjadi model untuk video klip grup band Ungu. Kemudian ia bermain dalam film Selendang Rocker. Pada tahun 2010, ia mengikuti ajang pemilihan VJ pada MTV VJ Hunt dan menjadi pemenangnya.

</doc>
<doc id="452535" url="?curid=452535" title="Arius">
Arius

Arius atau Arius dari Alexandria (250-336) adalah seorang tokoh Kristen yang hidup pada akhir abad ke-3 sampai awal abad ke-4, di Alexandria (Iskandariah), Mesir pada masa pemerintahan Kaisar Konstantinus Agung. Arius menolak ajaran mengenai keilahian Kristus dengan pandangan bahwa Kristus hanyalah ciptaan Allah dan bukan Allah. Pandangannya ini kemudian memengaruhi munculnya sebuah gerakan yang disebut Arianisme. Pemikiran Arius mengenai keilahian Kristus kemudian ditolak dalam Konsili Nicea dan ia dikucilkan dari gereja.
Latar Belakang.
Arius lahir di Alexandria pada tahun 250, pada masa pemerintahan Kaisar Decius. Ia menerima pendidikan teologi dari Lucian, seorang teolog dari Antiokhia. Setelah Lucian meninggal pada tahun 306, Arius kembali ke Alexandria dan menetap di sana. Di Alexandria, Arius diangkat sebagai diaken oleh Uskup Petrus dari Alexandria. Uskup Petrus sendiri sedang bersitegang dengan Meletius dari Lycopolis, mengenai penolakan terhadap orang-orang Kristen yang murtad selama masa penyiksaan oleh kekaisaran Romawi. Namun, Arius berada di pihak Meletius, sehingga ia dikucilkan dari gereja oleh Petrus. Tahun 311, Petrus digantikan oleh Akhillas, yang kemudian memulihkan jabatan diaken Arius, bahkan mengangkatnya sebagai presbiter. Akhillas meninggal pada tahun 312 dan digantikan oleh Alexander.
Kontroversi mengenai Keilahian Kristus.
Tahun 318 terjadi ketegangan antara Arius dan Alexander, ketika Arius mengembangkan teologinya yang khas tradisi Antiokhia. Pemikiran Arius yang kemudian menimbulkan perdebatan dan perselisihan dengan Alexander adalah mengenai keilahian Kristus. Sejalan dengan pemikiran Origenes, ia percaya bahwa Allah Bapa lebih besar daripada Sang Anak atau Kristus dan juga kemudian lebih besar daripada Roh Kudus. Namun, ia memasukkan konsep monoteisme yang radikal dalam pemahaman mengenai Allah dengan berkesimpulan bahwa hanya Allah Bapa yang merupakan Allah, sedangkan Kristus atau Sang Anak hanya merupakan makhluk ciptaan Allah Bapa yang sulung dan tertinggi, tetapi bukan Allah. Sebagai makhluk ciptaan, Kristus tidak kekal. Pernah Ia tidak ada, dan kemudian diciptakan dari yang tidak ada. Pokok-pokok pemahaman Arius ini terdapat dalam buku tulisannya yang berjudul "Thallia".
Alexander tidak menyetujui pandangan Arius ini. Menurut Alexander, Sang Bapa adalah kekal, namun tidak pernah ada tanpa Sang Anak, maka Sang Anak juga kekal. Sang Anak tidaklah diciptakan Allah dari ketiadaan, namun Ia sudah ada bersama Allah dan sehakikat ("homoousios") dengan Allah. Menurut Alexander Sang Anak haruslah benar-benar Allah agar dapat menyelamatkan manusia. Tahun 318 Alexander mengadakan sinode di Alexandria yang memutuskan agar Arius dihukum. Alexander mengutuk ajaran Arius. Arius juga dikutuk bersama lima orang presbiter dan enam orang diaken lain. Namun, Arius juga memiliki banyak pendukung. Ia kemudian meminta bantuan kepada Eusebius dari Nicomedia. Eusebius memiliki posisi yang kuat untuk mendukung Arius, dan hal ini menyulut perpecahan besar. Keributan ini membagi dua gereja di Alexandria menjadi kubu Arius dan kubu Alexander.
Konsili Nicea.
Perdebatan dan perselisihan di Alexandria kemudian meresahkan Kaisar Konstantinus. Ia merasa bahwa perpecahan dalam gereja dapat mengganggu keamanan dan stabilitas negara. Namun, Konstantinus tidak segera mengambil keputusan untuk menghakimi secara sepihak. Ia memilih untuk memanggil para uskup untuk menemukan jalan menyelesaikan pertikaian ini. Kemudian pada tahun 325, Konstantinus memanggil uskup-uskup dari berbagai penjuru kekaisaran Romawi untuk berkumpul dalam konsili di Kota Nicea (sekarang Iznik di Turki). Konsili ini dibuka dengan pembahasan mengenai permasalahan pandangan Arius. Eusebius dari Nicomedia memimpin beberapa uskup yang mendukung Arius. Namun ketika Arius membacakan pandangannya mengenai keilahian Kristus dan pandangan-pandangan lainnya, banyak uskup yang kemudian menarik dukungannya dari Arius karena memandang tulisannya sebagai penghujatan.
Para peserta konsili kemudian tidak menerima pandangan Arius dan memutuskan untuk menolaknya. Namun mereka juga harus merumuskan suatu pengakuan yang dapat melawan pandangan Arius. Kemudian Uskup Eusebius dari Kaisarea mengusulkan menggunakan pengakuan yang digunakan di Kaisarea. Pengakuan ini tidak menggunakan kata "homoousios" (satu hakikat) karena dianggap tidak alkitabiah. Namun, Konstantinus dan para uskup lain memilih untuk menggunakannya dalam rumusan pengakuan tersebut untuk menentang Arius, karena Arius terang-terangan menolak konsep "homoousios". Hanya dua orang uskup yang mendukung pandangan Arius dan menolak konsep "homoousios". Kelompok pendukung Arius memilih mengemukakan pandagan bahwa Sang Anak memiliki hakikat yang serupa dengan Sang Bapa ("homoiousios"). Namun pada akhirnya diputuskan bahwa Sang Anak tidak diciptakan, namun sehakikat ("homoousios") dengan Sang Bapa yang dirumuskan dalam Pengakuan Iman Nicea. Pandangan Arius kemudian ditolak dan Arius bersama beberapa orang yang mendukungnya dihukum dengan cara dikucilkan dari gereja.
Pengucilan dan Akhir Hidup.
Arius dan pandangannya dikutuk di Nicea. Ia bersama beberapa uskup yang mendukungnya kemudian dikucilkan dari gereja dan dibuang serta jabatannya dicopot. Bukunya, "Thallia", dibakar dan pengikutnya dianggap sebagai musuh gereja. Di dalam pembuangan, Arius sangat menderita sehingga adik perempuan Konstantinus, Konstantia, meminta Konstantinus untuk memulihkan kembali jabatan Arius. Konstantinus menyetujuinya, namun Athanasius, uskup Alexandria yang baru, menolaknya. 
Pada tahun 336, upacara pemulihan jabatan Arius kemudian direncanakan untuk dilaksanakan di katedral Konstantinopel. Akan tetapi, upacara tersebut tidak pernah dilaksanakan karena pada sore hari sebelum upacara dilaksanakan, tiba-tiba Arius meninggal. Ada kalangan yang melihat kematian Arius sebagai hukuman dari Tuhan, sedangkan kalangan lain melihat kematian Arius disebabkan karena ia diracun.
Pengaruh Arius.
Walaupun Arius telah dikutuk dan dan meninggal, ajaran dan pandangannya tetap berkembang dan disebarluaskan oleh para pengikutnya. Para pengikut Arius ini kemudian berkembang menjadi gerakan atau aliran yang disebut Arianisme. Mereka sangat aktif menyebarluaskan ajaran-ajaran Arius dan terus berkonfrontasi dengan kelompok yang menerima pengakuan Nicea. Arianisme sangat ditentang oleh Athanasius, uskup Alexandria. Hampir seluruh hidup Athanasius diabdikan untuk melawan Arianisme. Akan tetapi, pengikut-pengikut Arius terus dengan giat menyebarkan ajaran-ajaran Arius sampai ke Eropa, terutama di kalangan bangsa Goth. Seorang tokoh Arianisme yang terkenal adalah Ulfilas.

</doc>
<doc id="452536" url="?curid=452536" title="Michella Putri">
Michella Putri

Michella Putri Wasahua () adalah seorang model dan aktris Indonesia. Gadis berketurunan Ambon-Jawa-Afrika memulai kariernya melalui dunia model dengan bergabung di OQ Modeling School, walaupun hanya beberapa bulan saja. Kemudian putri dari pelawak dan pesinetron Hendrik Betta ini mencoba peruntungannya untuk di dunia akting.
Karier.
Melalui film Putih Abu-Abu dan Sepatu Kets. Ia memulai kariernya sebagai pemain film layar lebar beradu peran bersama Arumi Bachsin. Michella Putri mempunyai tinggi 168 cm dan berat badan 48 kg ini juga bermain dalam film Love in Perth.

</doc>
<doc id="452537" url="?curid=452537" title="Arius (disambiguasi)">
Arius (disambiguasi)


</doc>
<doc id="452541" url="?curid=452541" title="Fildha Elishandi">
Fildha Elishandi

Fildha Elishandi () adalah pemeran Indonesia. Ia memulai karier di dunia film melalui film Putih Abu-Abu dan Sepatu Kets.

</doc>
<doc id="452548" url="?curid=452548" title="Pertempuran Sitka">
Pertempuran Sitka

Pertempuran Sitka (1804) adalah konflik bersenjata terakhir antara bangsa Eropa dengan penduduk asli Alaska, dan terjadi sebagai balasan dari hancurnya pos dagang Rusia dua tahun sebelumnya. Pertempuran ini terjadi antara Kekaisaran Rusia dengan klan Tlingit. Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan Rusia.

</doc>
<doc id="452549" url="?curid=452549" title="Direktorat Perlindungan Warga Negara Indonesia dan Badan Hukum Indonesia Kementerian Luar Negeri Indonesia">
Direktorat Perlindungan Warga Negara Indonesia dan Badan Hukum Indonesia Kementerian Luar Negeri Indonesia

Direktorat Perlindungan Warga Negara Indonesia dan Badan Hukum Indonesia Kementerian Luar Negeri adalah bagian dari Direktorat Jenderal Protokol dan Konsuler Kementerian Luar Negeri dalam upaya pemerintah Indonesia memberikan perlindungan Warga Negara Indonesia (WNI} dan Badan Hukum Indonesia (BHI) yang sedang berada di luar negeri atau bagi yang mempunyai masalah hukum dengan perwakilan negara asing atau organisasi internasional di Indonesia.

</doc>
<doc id="452577" url="?curid=452577" title="Gangga, Lombok Utara">
Gangga, Lombok Utara

Gangga adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Lombok Utara. Kecamatan ini terdiri dari 5 desa yaitu terdiri dari: Desa Bentek, Desa Gondang, Desa Genggelang, Desa Rempek, dan Desa Sambik Bangkol. Hasil pertanian dan perkebunan terbesar dari kecamatan ini adalah Padi, [palawija] , Kelapa, Pisang, Kopi dan Coklat.
Di Kecamatan ini terdapat Organisasi Rakyat (Forum Warga) Lembaga Musyawarah Nelayan Lombok Utara (LMNLU). Lembaga ini berdiri pada tahun 2000 konsen menangani isu-isu pesisir dan kelautan.

</doc>
<doc id="452586" url="?curid=452586" title="Xiang Yu">
Xiang Yu

Xiang Yu (232 SM – 202 SM) adalah keturunan dari kerajaan Chu (salah satu kerajaan kecil dinasti Qin). Ia sangat pandai strategi perang dan tidak pernah percaya terhadap ramalan atau takdir. menurutnya setiap ramalan atau takdir itu diciptakan sendiri oleh orang itu sendiri. Sehingga jika orang itu miskin berarti memang orang tersebut tidak mau berusaha untuk menjadi kaya. Ia bahkan tidak percaya tentang Yu Ji perempuan pembawa sial yang diramalkan. Ia bahkan mempersuntingnya. Termasuk pedang warisan keluarga Yu Ji yang sudah diramalkan bahwa setiap orang yang memilikinya pasti akan meninggal karena terhunus oleh pedang tersebut. Dan pada akhirnya Xiangyu meninggal dengan cara bunuh diri dengan menghunuskan pedang warisan keluarga Yu Ji seperti yang telah diramalkan.

</doc>
<doc id="452587" url="?curid=452587" title="Narablog">
Narablog

Narablog () adalah istilah yang digunakan untuk menyebut seseorang yang memiliki sebuah blog serta menyunting isi blog tersebut secara berkala maupun tidak berkala. Istilah ini dicetuskan untuk pertama kalinya oleh Enda Nasution.

</doc>
<doc id="452588" url="?curid=452588" title="Berangas Barat, Alalak, Barito Kuala">
Berangas Barat, Alalak, Barito Kuala

Berangas Barat adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452593" url="?curid=452593" title="Belandean, Alalak, Barito Kuala">
Belandean, Alalak, Barito Kuala

Belandean adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452594" url="?curid=452594" title="Belandean Muara, Alalak, Barito Kuala">
Belandean Muara, Alalak, Barito Kuala

Belandean Muara adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452595" url="?curid=452595" title="Berangas Timur, Alalak, Barito Kuala">
Berangas Timur, Alalak, Barito Kuala

Berangas Timur adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452597" url="?curid=452597" title="Beringin, Alalak, Barito Kuala">
Beringin, Alalak, Barito Kuala

Beringin adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452610" url="?curid=452610" title="Berangas, Alalak, Barito Kuala">
Berangas, Alalak, Barito Kuala

Berangas adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452615" url="?curid=452615" title="Antar Baru, Marabahan, Barito Kuala">
Antar Baru, Marabahan, Barito Kuala

Antar Baru adalah sebuah desa di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452616" url="?curid=452616" title="Antar Jaya, Marabahan, Barito Kuala">
Antar Jaya, Marabahan, Barito Kuala

Antar Jaya adalah sebuah desa di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452617" url="?curid=452617" title="Antar Raya, Marabahan, Barito Kuala">
Antar Raya, Marabahan, Barito Kuala

Antar Raya adalah sebuah desa di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452618" url="?curid=452618" title="Bagus, Marabahan, Barito Kuala">
Bagus, Marabahan, Barito Kuala

Bagus adalah sebuah desa di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452619" url="?curid=452619" title="Baliuk, Marabahan, Barito Kuala">
Baliuk, Marabahan, Barito Kuala

Baliuk adalah sebuah desa di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452620" url="?curid=452620" title="Penghulu, Marabahan, Barito Kuala">
Penghulu, Marabahan, Barito Kuala

Penghulu adalah sebuah desa di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452622" url="?curid=452622" title="Marabahan Kota, Marabahan, Barito Kuala">
Marabahan Kota, Marabahan, Barito Kuala

Marabahan Kota adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452623" url="?curid=452623" title="Ulu Benteng, Marabahan, Barito Kuala">
Ulu Benteng, Marabahan, Barito Kuala

Ulu Benteng adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452624" url="?curid=452624" title="Bagagap, Barambai, Barito Kuala">
Bagagap, Barambai, Barito Kuala

Bagagap adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452626" url="?curid=452626" title="Barambai, Barambai, Barito Kuala">
Barambai, Barambai, Barito Kuala

Barambai Muara adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kepala desa yang menjabat sekarang adalah Abah Aiswan dan Seketaris desa Adalah Khairuddin,S.Pd.I

</doc>
<doc id="452627" url="?curid=452627" title="Handil Barabai, Barambai, Barito Kuala">
Handil Barabai, Barambai, Barito Kuala

Handil Barabai adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452628" url="?curid=452628" title="Karya Baru, Barambai, Barito Kuala">
Karya Baru, Barambai, Barito Kuala

Karya Baru adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452629" url="?curid=452629" title="Karya Tani, Barambai, Barito Kuala">
Karya Tani, Barambai, Barito Kuala

Karya Tani adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452630" url="?curid=452630" title="Kolam Kanan, Barambai, Barito Kuala">
Kolam Kanan, Barambai, Barito Kuala

Kolam Kanan adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452631" url="?curid=452631" title="Kolam Kiri, Barambai, Barito Kuala">
Kolam Kiri, Barambai, Barito Kuala

Kolam Kiri adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Nama2 perangkat Desa Barambai Kolam kiri
Kepala Desa =Sopingi
Sekdes. = Saniati
Kaur Tu & Umum. =Isnawati
Kaur Perencanaan. =Fahrina
Kaur Keuangan. =Bibit L
Kasi Pemerintahan. = Darmawan Purnomo
Kasi Pelayanan. =Wiwik S
Kasi Kesra. =Eka W

</doc>
<doc id="452632" url="?curid=452632" title="Kolam Kiri Dalam, Barambai, Barito Kuala">
Kolam Kiri Dalam, Barambai, Barito Kuala

Kolam Kiri Dalam adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini diresmikan berdiri pada tanggal 9 Januari 2003.

</doc>
<doc id="452633" url="?curid=452633" title="Pendalaman, Barambai, Barito Kuala">
Pendalaman, Barambai, Barito Kuala

Pendalaman adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452634" url="?curid=452634" title="Pendalaman Baru, Barambai, Barito Kuala">
Pendalaman Baru, Barambai, Barito Kuala

Pendalaman Baru adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452635" url="?curid=452635" title="Sungai Kali, Barambai, Barito Kuala">
Sungai Kali, Barambai, Barito Kuala

Sungai Kali adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452638" url="?curid=452638" title="Pakpahan, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Pakpahan, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Pakpahan adalah salah satu desa di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Desa Pakpahan berperan menjadi pusat pemerintahan Kecamatan Pangaribuan. Marga-marga yang khas bagi desa ini adalah Pakpahan, Harianja, dan Gultom. Desa ini memiliki sungai, yaitu Aek Gorat.

</doc>
<doc id="452640" url="?curid=452640" title="Babat Raya, Wanaraya, Barito Kuala">
Babat Raya, Wanaraya, Barito Kuala

Babat Raya adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452643" url="?curid=452643" title="Dwipa Sari, Wanaraya, Barito Kuala">
Dwipa Sari, Wanaraya, Barito Kuala

Dwipa Sari adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452644" url="?curid=452644" title="Kolam Kanan, Wanaraya, Barito Kuala">
Kolam Kanan, Wanaraya, Barito Kuala

Kolam Kanan adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452646" url="?curid=452646" title="Roham Raya, Wanaraya, Barito Kuala">
Roham Raya, Wanaraya, Barito Kuala

Roham Raya adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452647" url="?curid=452647" title="Kolam Kiri, Wanaraya, Barito Kuala">
Kolam Kiri, Wanaraya, Barito Kuala

Kolam Kiri adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452649" url="?curid=452649" title="Kolam Makmur, Wanaraya, Barito Kuala">
Kolam Makmur, Wanaraya, Barito Kuala

Kolam Makmur adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452651" url="?curid=452651" title="Pinang Habang, Wanaraya, Barito Kuala">
Pinang Habang, Wanaraya, Barito Kuala

Pinang Habang adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452653" url="?curid=452653" title="Sidomulyo, Wanaraya, Barito Kuala">
Sidomulyo, Wanaraya, Barito Kuala

Sidomulyo adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452654" url="?curid=452654" title="Simpang Jaya, Wanaraya, Barito Kuala">
Simpang Jaya, Wanaraya, Barito Kuala

suku bangsa jawa dan Banjar
Komoditi Tani Padi,jagung manis,Bawang prey,kacang panjang,kacang tanah,kedelai dan terong
Komoditi Kebun Sawit (0,1 %) dan Karet (5 %) Semangka (3 %)
Masjid 1 unit Masjid AL MUHAJIRIN Dengan ULAMA MUHAMAD HISYAMUDIN AL BUSTOMI Biasa disebut USTAD MUNJIRIN 
Mushola 4 unit Didalam desa 3 dan di simpang buaya 1 unit kesemuanya termasuk wilayah Simpang jaya
TPA 1 Unit sarana mendidik anak -anak supaya berakhlak mulia dengan pengasuh IBU NUSYAMSIAH
Balai desa yang berada dikawasan pasar desa dan Paud yang berada kurang lebih dibelakang kantor Desa
Simpang Jaya adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.yang memiliki potensi terpendam yang perlu mendapat perhatian pemerintah karena SDM yang belum mumpuni sebagai contoh tingkat pendidikan yang sekarang memang berbeda dari dahulu tetapi aspek pengelolaan desa belum mampu sebagai contoh anak setelah lulus sekolah dari pada berjuang memajukan desa mereka lebih memilih menjadi karyawan dan mencari kerja diluar kadang kami berfikir seandainya para pemuda dan pemudi tidak harus kerja di luar desa cukup memajukan desa dengan cara pengelolaan desa tentunya dengan bantuan dari pemerintah untuk membuka lapangan kerja untuk pemuda, kami agak tertarik dengan daerah disumatera yang membuka usaha tepung ketela dan kopi sedangkan disini ketela dan kopi dianggap sebagai barang tak berharga dan dibeli pengepul dengan harga yang murah,padahal 2 komoditi ini yang mampu mendayagunakan para pemuda agar ibaratnya betah didesa tapi kendalanya adalah kami agak sulit dalam pengajuan proposal karena kami tidak tahu jalurnya,sedangkan sepertinya itu hanya impian yang tidak mungkin jadi kenyataan ,,kami selalu optimis agar kiranya kedepan desa kami ini bisa menjadi desa yang maju dan berkembang ,masyarakat yang makmur dan sejahtera karena letak desa kami yang cukup strategis karena berada ditengah penghubung marabahan dan banjarmasin masyarakat yang menjunjung kesahajaan dan selalu menjaga kearifan lokal masyarakat yang agamis dan cinta damai ,
didesa kami ada keaneka ragaman suku ,mulai suku Banjar ,jawa tengah,jawa timur dan jawa barat ,,semuanya berbaur menjadi satu kesatuan ,,entah mungkin tradisi saling menghormati tersebut sudah ditanamkan oleh kakek kami sejak berada mulai transmigrasi dari jawa sejak tahun 1980 sehingga daerah kami selalu menjaga kerukunan antara masyarakat yang satu dengan yang lainya dan mudah - mudahan akan terus seperti itu selamanya ,
Akan tetapi yang menjadi suatu masalah adalah setiap hasil pertanian atau pun perkebunan yang dihasilkan didesa kami ini ,dijual ke tengkulak atau pengepul desa dengan harga yang murah ibaratnya semau dia sehingga hasil di pertanian dengan modal hanya berbanding sama dengan ,karena kecenderungan masyarakat tidak memiliki link atau relasi diluar desa yang sanggup untuk membeli dengan harga yang bisa di bilang patut,kadang hasil pertanian hanya menumpuk begitu saja sebagai contoh bawang prey yang dahulunya menjadi primadona desa hanya dihargai 2000 ,tidak sebanding dengan biaya tanam dan pemupukan yang dilakukan ,jika terus seperti ini dikhawatirkan masyarkat desa akan menjadi malas menanam dan akan lebih memilih menjadi buruh ,,yang kami harapkan adalah agar pemerintah dapat mengontrol harga pertanian ,dan melihat kinerja dari kelompok tani apakah sesuai dengan petunjuk atau berbanding terbalik,,

</doc>
<doc id="452655" url="?curid=452655" title="Sumber Rahayu, Wanaraya, Barito Kuala">
Sumber Rahayu, Wanaraya, Barito Kuala

Sumber Rahayu adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452656" url="?curid=452656" title="Surya Kanta, Wanaraya, Barito Kuala">
Surya Kanta, Wanaraya, Barito Kuala

Surya Kanta adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452657" url="?curid=452657" title="Tumih, Wanaraya, Barito Kuala">
Tumih, Wanaraya, Barito Kuala

Tumih adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452658" url="?curid=452658" title="Waringin Kencana, Wanaraya, Barito Kuala">
Waringin Kencana, Wanaraya, Barito Kuala

Waringin Kencana adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452673" url="?curid=452673" title="Badan Reserse Kriminal Kepolisian Negara Republik Indonesia">
Badan Reserse Kriminal Kepolisian Negara Republik Indonesia

Badan Reserse Kriminal Polri (Bareskrim Polri) adalah unsur pelaksana utama Kepolisian Negara Republik Indonesia (Polri) pada tingkat Markas Besar dipimpin oleh Kepala Bareskrim (Kabareskrim Polri) yang bertanggung jawab di bawah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri). Kabareskrim Polri bertugas membantu Kapolri dalam membina dan menyelenggarakan fungsi penyelidikan dan penyidikan tindak pidana, pengawasan dan pengendalian penyidikan, penyelenggaraan identifikasi, laboratorium forensik dalam rangka penegakan hukum serta pengelolaan informasi kriminal nasional. Kabareskrim Polri saat ini dijabat oleh Komisaris Jenderal Pol. Drs. Ari Dono Sukmanto, S.H., M.H. dan Wakabareskrim Polri dijabat oleh Inspektur Jenderal Polisi Antam Novambar.
Dahulu bernama Korps Reserse Polri sewaktu masih menginduk kepada Deputi Operasi Kapolri. 
Struktur Organisasi.
Bareskrim Polri terdiri dari:
Kabareskrim.
Mantan Kabareskrim antara lain :
(Ketika Bareskrim Polri bernama Korps Reserse Polri)

</doc>
<doc id="452674" url="?curid=452674" title="Gunung Hitam">
Gunung Hitam

Gunung Hitam disebut juga Bukit Hitam adalah gunung yang terletak di perbatasan 3 kabupaten yaitu, Kabupaten Seluma dan Kabupaten Bengkulu Selatan, Provinsi Bengkulu, serta Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan. Dari Kota Pagaralam gunung ini berada di sebelah barat - barat daya dengan jarak sekitar 30 km.

</doc>
<doc id="452675" url="?curid=452675" title="Bilangan Fresnel">
Bilangan Fresnel

Bilangan Fresnel "F", dirujuk menurut nama seorang ahli Fisika Augustin Jean Fresnel, sebagai sebuah bilangan tanpa satuan dalam bidang optika, khususnya dalam difraksi.
Untuk sebuah gelombang yang melewati suatu celah dan menumbuk bidang pengamatan, bilangan Fresnel "F" ditentukan sebagai:
dimana 
Berdasarkan nilai "F", difraksi dapat dibagi menjadi dua bagian utama:

</doc>
<doc id="452676" url="?curid=452676" title="Zona Fresnel">
Zona Fresnel

Pada bidang-bidang menyangkut radiasi gelombang, termasuk elektrodinamik, akustik dan radiasi gravitasional, khususnya dalam optika dan komunikasi radio; zona Fresnel ( "fray-NELL"), yang diberi nama menurut penemunya, seorang ahli Fisika Augustin Jean Fresnel, adalah salah satu bentuk elipsoida konsentrik (secara teoretis mempunyai besaran tak terhingga) dari pola radiasi yang terpancar keluar (biasanya) dari "circular aperture". Zona Fresnel adalah hasil pola difraksi dari "circular aperture".
Penampang melintang zona Fresnel berupa lingkaran, zona Fresnel subsekuen sesudahnya berupa lingkaran yang konsentrik dengan lingkaran utama. Secara keseluruhan, penampang melintang zona Fresnel berbentuk sama dengan cincin Newton.
Gelombang radio.
Gelombang radio akan merambat lurus dari "transmitter" menuju "receiver". Pada saat terdapat halangan pada jalurnya, gelombang radio terpantul atau terdifraksi oleh obyek halangan dan dapat menyebabkan interferensi desktruktif yang dapat melemahkan daya sinyal yang diterima "receiver". Interferensi yang terjadi juga dapat menghasilkan maksima, tergantung pada posisi antena sesuai rasio S+N/N. Itu sebabnya mengapa orang suka mengkalibrasi ketinggian antena.
Pada zona Fresnel, zona gasal mempunyai interferensi konstruktif dan zona genap mempunyai interferensi destruktif. Hal ini terjadi karena halangan pada zona Fresnel yang pertama akan menghasilkan sinyal dengan fase 0 - 90 derajat, pada zona yang kedua berkisar antara 90 - 270 derajat, zona ketiga akan berfase 270 - 450 derajat dan seterusnya.
Perhitungan.
Konsep kejernihan zona Fresnel dapat digunakan untuk menganalisa interferensi dan gangguan yang disebabkan oleh halangan yang terdapat pada jalur sorotan gelombang radio. Zona yang pertama harus diletakkan pada suatu ketinggian yang bebas hambatan untuk menghindari interferensi pada penerimaan gelombang radio. Walaupun demikian, sejumlah tingkat hambatan masih dapat ditoleransi, sesuai aturan tangan kanan, hambatan maksimum yang dapat ditoleransi adalah 40%, hambatan yang disarankan adalah kurang dari 20%.
Untuk membuat sebuah zona Fresnel, pertama kali haruslah ditentukan "RF Line of Sight (RF LoS)", yaitu suatu garis lurus antara antena pemancar dan penerima. Zona di sekitar "RF LoS" tersebut akan menjadi zona Fresnel.
Persamaan zona Fresnel pada titik P sepanjang garis lurus "RF LoS" adalah:
dimana,
Radius maksimal penampang melintang dari zona Fresnel yang pertama yang terletak pada titik tengah garis lurus "RF LoS" dapat dihitung:
dimana
atau:
dimana,

</doc>
<doc id="452677" url="?curid=452677" title="Ruang pandang">
Ruang pandang

Dalam fotografi, Ruang pandang (en:field of view (FOV)) adalah perspekstif visual yang tampak oleh indera penglihatan kita (melalui "viewfinder" kamera) pada posisi dan orientasi tertentu. Subyek yang terletak di luar FOV tidak akan tampak pada hasil foto.
Ruang pandang berbeda dengan sudut pandang (en:"angle of view" (AOV)). AOV merupakan rentang sudut yang diproyeksikan lensa dari FOV menuju bidang fokal. Ruang pandang sebuah kamera berbentuk persegi yang proyeksinya dibatasi oleh dimensi bidang fokal.
Persamaan dimensi ruang pandang adalah:
di mana:
Pada peralatan industri optik, istilah FOV masih sering digunakan dalam satuan sudut. Persamaan ruang pandang adalah:
di mana:
Persamaan sudut pandang (AOV) atau "angular extent" adalah:
di mana formula_7 adalah dimensi dari bidang fokal dan formula_8 adalah panjang fokus lensa.
Pada sistem optik yang rektilinear, persamaan ruang pandang menjadi:
Pada fotografi, persamaan ini disederhanakan menjadi:
di mana:

</doc>
<doc id="452678" url="?curid=452678" title="Gunung Kaba">
Gunung Kaba

Gunung Kaba adalah gunung berapi yang terletak di Kabupaten Rejang Lebong , Provinsi Bengkulu. Dari Kota Curup, gunung ini berada di sebelah tenggara dengan jarak sekitar 15 km.
Mulanya, Lokasi disekitar Gunung Kaba merupakan salah satu cagar alam untuk perlindungan bunga Rafflesia. Namun, kini kondisi daerah wisata ini mulai tidak dapat diandalkan sebagaimana tujuan awal dibuat, yakni untuk taman lindung bagi beberapa flora Sumatra.
Gunung dengan ketinggian 1.938 m dpl ini menyuguhkan pemandangan yang eksotis. Puncak Gunung ini dihiasi dengan dua buah kawah yang masing-masing berwarna hijau dan putih kecoklatan. Terdapat dua buah jalur yang dapat ditempuh untuk mencapai puncak. Jalur pertama menyuguhkan pemandangan hutan lebat yang penuh semak belukar dengan jurang di kanan-kirinya. Sedang jalur yang lain telah dikeraskan dengan menggunakan aspal. Waktu tempuh dari pos pendakian menuju puncak adalah 2-3 jam perjalanan.

</doc>
<doc id="452695" url="?curid=452695" title="Luca Baldisserri">
Luca Baldisserri

Luca Baldisserri () merupakan seorang insinyur asal Italia. Saat ini ia bekerja sebagai staf operasional balap untuk tim Scuderia Ferrari.
Pada awal tahun 1999 ia menjadi "race engineer" bagi Michael Schumacher. Posisi ini kemudian ia jabat sampai akhir musim 2002, dimana pada awal 2003 posisinya digantikan oleh Chris Dyer. Sejak musim 2007, Baldisserri diangkat menjadi staf operasional balap tim Ferrari. Kemudian mulai pertengahan 2009 ia diangkat menjadi staf operasional dan pengawasan pabrik Ferrari F1 di Maranello.

</doc>
<doc id="452699" url="?curid=452699" title="Banyu Hirang, Gambut, Banjar">
Banyu Hirang, Gambut, Banjar

Banyu Hirang adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452700" url="?curid=452700" title="Guntung Papuyu, Gambut, Banjar">
Guntung Papuyu, Gambut, Banjar

Guntung Papuyu adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452701" url="?curid=452701" title="Guntung Ujung, Gambut, Banjar">
Guntung Ujung, Gambut, Banjar

Guntung Ujung adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452702" url="?curid=452702" title="Kayu Bawang, Gambut, Banjar">
Kayu Bawang, Gambut, Banjar

Kayu Bawang adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452703" url="?curid=452703" title="Keladan Baru, Gambut, Banjar">
Keladan Baru, Gambut, Banjar

Keladan Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452704" url="?curid=452704" title="Makmur, Gambut, Banjar">
Makmur, Gambut, Banjar

Makmur adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452705" url="?curid=452705" title="Malintang, Gambut, Banjar">
Malintang, Gambut, Banjar

Malintang adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452706" url="?curid=452706" title="Malintang Baru, Gambut, Banjar">
Malintang Baru, Gambut, Banjar

Malintang Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452709" url="?curid=452709" title="Sungai Kupang, Gambut, Banjar">
Sungai Kupang, Gambut, Banjar

Sungai Kupang adalah salah satu desa di kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452710" url="?curid=452710" title="Tambak Sirang Baru, Gambut, Banjar">
Tambak Sirang Baru, Gambut, Banjar

Tambak Sirang Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452711" url="?curid=452711" title="Tambak Sirang Darat, Gambut, Banjar">
Tambak Sirang Darat, Gambut, Banjar

Tambak Sirang Darat adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452712" url="?curid=452712" title="Tambak Sirang Laut, Gambut, Banjar">
Tambak Sirang Laut, Gambut, Banjar

Tambak Sirang Laut adalah sebuah desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452713" url="?curid=452713" title="Gambut, Gambut, Banjar">
Gambut, Gambut, Banjar

Gambut adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452714" url="?curid=452714" title="Tommaso Onofri">
Tommaso Onofri

Tommaso "Tommy" Onofri () adalah seorang balita berumur 18 bulan dari Italia yang tinggal bersama orang tuanya di Parma, Italia, yang menjadi pelaku kasus penculikan pada awal 2006.
Penculikan dan kematian.
Onofri Tommaso diculik dari rumahnya, pada tanggal 2 Maret 2006 oleh dua orang yang mengikat dan menyumbat orangtuanya. Tommaso menderita epilepsi dan sedang mengalami demam pada waktu itu. Para penculik membunuhnya malam itu dengan memukulnya menggunakan sekop, diduga karena mereka tidak ingin tangisan sang bayi mencurigakan warga.
Berita penculikannya diterima oleh masyarakat Italia yang sedikit bereaksi di media, unjuk rasa dan doa untuk meyakinkan para penculiknya untuk mengembalikannya.
Jenazahnya ditemukan pada 1 April 2006, setelah salah satu dari para penculiknya mengaku bertanggung jawab atas penculikan dan pembunuhan anak itu setelah diinterogasi polisi.
Pada 8 April sekitar 5.000 orang berkumpul pada acara pemakaman di katedral Onofri di Parma. Wakil Presiden Parlemen Italia, Pier Ferdinando Casini, dan Menteri Pendidikan, turut serta menghadiri pemakaman. Uskup Cesare Bonicelli membacakan amanat Presiden.

</doc>
<doc id="452724" url="?curid=452724" title="Meletius IV dari Konstantinopel">
Meletius IV dari Konstantinopel

Meletius IV () ialah seorang Patriark Konstantinopel sejak 1921 sampai 1923 dan Patriark Yunani dari Iskandariyah sejak 1926 sampai 1935 sebagai Meletius II. Dialah satu-satunya petinggi Gereja Ortodoks Timur di dalam sejarahnya yang berperan sebagai uskup senior pada gereja autosefalus (sebelum terpilihnya dia menjadi Patriark Ekumenis Konstantinopel, dia dalam waktu singkat memimpin Gereja Yunani di Athena). 
Seorang pendukung Perdana Menteri Yunani yang dikenal Eleftherios Venizelos, dia berperan sebagai Uskup di Siprus, sampai dia terpilih menjadi Uskup Agung Athens mengikuti turun takhtanya Konstantinus I dari Yunani, menggantikan Uskup Agung Theocletus I, yang dikenal sebagai Royalis. Dua tahun kemudian Raja Konstantinus I naik takhta kembali, Uskup Agung Meletius diguklingkan, dan mantan Uskup Agung Theocletus I dipulihkan kedudukannya. Pada 1921 dia terpilih menjadi Patriark Ekumenis. Dia pensiun pada 1923 mengikuti kekalahan Tentara Yunani di dalam Perang Yunani-Turki.
Beberapa tahun kemudian dia terpilih menjadi Paus dan Patriark Iskandariyah. Dia wafat pada 1935.

</doc>
<doc id="452725" url="?curid=452725" title="Perestroika">
Perestroika

Perestroika sering dianggap sebagai akibat jatuhnya komunis di Uni Soviet dan Eropa Timur, dan mengakhiri Perang Dingin.

</doc>
<doc id="452744" url="?curid=452744" title="Tatah Makmur, Banjar">
Tatah Makmur, Banjar

Tatah Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia. Tatah Makmur merupakan wilayah dari pemekaran kecamatan Kertak Hanyar. Sebelumnya kecamatan ini diusulkan bernama Lingkar Selatan, kemudian diubah menjadi Tatah Makmur atas pertimbangan asal usul dan sejarah daerah ini.

</doc>
<doc id="452750" url="?curid=452750" title="50000 Quaoar">
50000 Quaoar

50000 Quaoar adalah objek trans-Neptunus biner dan kandidat planet kerdil yang mengorbit Matahari di sabuk Kuiper. Ia ditemukan pada tanggal 4 Juni 2002 oleh astronom Chad Trujillo dan Michael Brown di California Institute of Technology, dari gambar diperoleh Teleskop Oschin Samuel di Observatorium Palomar.

</doc>
<doc id="452756" url="?curid=452756" title="Gillian Vigman">
Gillian Vigman

Gillian Vigman () adalah pemeran dan komedian asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Nina Pearson dalam film "Aliens in the Attic" (2009). Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya seperti "The Hangover" (2009), "Step Brothers" (2008), "Deck the Halls" (2006).

</doc>
<doc id="452760" url="?curid=452760" title="Angkipih, Paramasan, Banjar">
Angkipih, Paramasan, Banjar

Angkipih adalah salah satu desa di Kecamatan Paramasan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Penduduk Angkipih merupakan masyarakat Dayak Bukit.

</doc>
<doc id="452762" url="?curid=452762" title="Paramasan Atas, Paramasan, Banjar">
Paramasan Atas, Paramasan, Banjar

Paramasan Atas adalah salah satu desa di Kecamatan Paramasan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452763" url="?curid=452763" title="Paramasan Bawah, Paramasan, Banjar">
Paramasan Bawah, Paramasan, Banjar

Paramasan Bawah adalah salah satu desa di Kecamatan Paramasan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452764" url="?curid=452764" title="Remo, Paramasan, Banjar">
Remo, Paramasan, Banjar

Remo adalah salah satu desa di Kecamatan Paramasan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452766" url="?curid=452766" title="Eléonore dari Belgia">
Eléonore dari Belgia

Putri Eléonore dari Belgia (Eléonore Fabiola Victoria Anne Marie; ) adalah anak termuda dan putri kedua dari Raja Philippe dari Belgia dan Ratu Mathilde. Ia berada di urutan keempat di urutan pewaris takhta Belgia, setelah ketiga saudaranya, Putri Elisabeth, Pangeran Gabriel dan Pangeran Emmanuel.

</doc>
<doc id="452767" url="?curid=452767" title="Henrik dari Denmark">
Henrik dari Denmark

Pangeran Henrik dari Denmark, Count of Monpezat (; ) adalah anggota keluarga kerajaan Denmark. Pangeran Henrik adalah anak ketiga dan termuda dari Pangeran Joachim.
|-

</doc>
<doc id="452769" url="?curid=452769" title="Belimbing Baru, Sungai Pinang, Banjar">
Belimbing Baru, Sungai Pinang, Banjar

Belimbing Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452771" url="?curid=452771" title="Belimbing Lama, Sungai Pinang, Banjar">
Belimbing Lama, Sungai Pinang, Banjar

Belimbing Lama adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452772" url="?curid=452772" title="Hakim Makmur, Sungai Pinang, Banjar">
Hakim Makmur, Sungai Pinang, Banjar

Hakim Makmur adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452773" url="?curid=452773" title="Kahelaan, Sungai Pinang, Banjar">
Kahelaan, Sungai Pinang, Banjar

Kahelaan adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452775" url="?curid=452775" title="Kupang Rejo, Sungai Pinang, Banjar">
Kupang Rejo, Sungai Pinang, Banjar

Kupang Rejo adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452776" url="?curid=452776" title="Pakutik, Sungai Pinang, Banjar">
Pakutik, Sungai Pinang, Banjar

Pakutik adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452778" url="?curid=452778" title="Rantau Bakula, Sungai Pinang, Banjar">
Rantau Bakula, Sungai Pinang, Banjar

Rantau Bakula adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452779" url="?curid=452779" title="Rantau Nangka, Sungai Pinang, Banjar">
Rantau Nangka, Sungai Pinang, Banjar

Rantau Nangka adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. S. Desa Rantau Nangka bisa di tempuh dari Kota Martapura dengan memakan waktu 3 jam perjalanan.
Sejarah.
Desa Rantau Nangka bersama dengan lima desa lainnya yaitu, Desa Sungai Pinang, Desa Rantau Bakula, Desa Belimbing, Desa Kahelaan, dan Desa Paramasan adalah lima desa pertama yang masuk dalam wilayah administratif Kecamatan Sungai Pinang di awal terbentuknya.
Sejarah nama Rantau Nangka sendiri dari dua kata, yaitu Rantauan dan Nangka. Rantauan yang berarti aliran sungai yang tenang dan disisi sungainya yang banyak di tumbuhi tanaman buah Nangka. Nama ini sendiri di berikan oleh Suku Dayak Bukit yang tinggal di hulu yang sering berlabuh dan Rantauan Nangka menjadi tempat persinggahan
Desa Rantau Nangka berbatasan dengan Desa Rantau Bakula dan Kabupaten Tapin di utara, di sebelah timur berbatasan dengan Desa Belimbing Lama dan Desa Kahelaan, disebelah selatan berbatasan dengan Sumber Harapan dan di Barat dengan Desa Pakutik.

</doc>
<doc id="452780" url="?curid=452780" title="Sumber Baru, Sungai Pinang, Banjar">
Sumber Baru, Sungai Pinang, Banjar

Sumber Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452781" url="?curid=452781" title="Sumber Harapan, Sungai Pinang, Banjar">
Sumber Harapan, Sungai Pinang, Banjar

Sumber Harapan adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.desa sumber harapan merupakan pemekaran dari desa sumber baru.

</doc>
<doc id="452782" url="?curid=452782" title="Sungai Pinang, Sungai Pinang, Banjar">
Sungai Pinang, Sungai Pinang, Banjar

Sungai Pinang adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452783" url="?curid=452783" title="Pertempuran Ancre">
Pertempuran Ancre

Pertempuran Ancre merupakan pertempuran terakhir dari Pertempuran Somme, terjadi pada tanggal 13 - 18 November 1916 di Ancre, Perancis.
Pada tanggal 15 November Komandan Angkatan Darat Kelima Inggris (sebelumnya Angkatan Darat Cadangan) Letnan Jenderal Hubert Gough bertemu dengan komandan Sekutu di Chantilly untuk melaporkan keberhasilan pertempuran kepada Perancis.
Gough merencanakan serangan di kedua sisi Sungai Ancre, anak sungai kecil dari Sungai Somme yang melalui sisi utara medan pertempuran. Di selatan Ancre adalah Thiepval, yang baru saja direbut oleh Inggris pada Pertempuran Thiepval Ridge, dan St Pierre Divion, yang masih diduduki Jerman. Di utara Ancre adalah Beaumont-Hamel dan Beaucourt-sur-l'Ancre; sisi ini belum terlihat ada operasi besar sejak pembukaan serangan Somme pada 1 Juli.
Pertempuran.
Pada bulan November, Inggris telah belajar banyak tentang perencanaan, persiapan dan pelaksanaan sebuah serangan dalam perang parit. Didukung oleh artileri, senapan mesin dan tank, Divisi 51 (Highland) menyerbu melintasi jurang Y dan merebut Beaumont Hamel, sedangkan di sebelah kiri mereka Divisi ke-2 maju bersama Redan Ridge. Di sebelah kanan, Divisi ke-63 (Royal Naval) menyerang daerah antara Beaumont Hamel dan sungai. Selama pertempuran, Letnan Kolonel Bernard Freyberg, yang kemudian menjadi Gubernur-Jenderal Selandia Baru, memenangkan Victoria Cross meskipun tiga kali terluka. Di utara, Divisi ke-3 dan Divisi 31 diharapkan untuk membentuk pertahanan dan merebut Serre tetapi serangan mereka gagal. Untuk itu Divisi 31 mencoba maju seperti pada hari pertama di Somme, dengan hasil sama. Di Selatan Ancre, Korps II mendapat perlawanan relatif mudah.
Pertempuran Ancre dapat dianggap sukses bagi Inggris, dan Sir Douglas Haig merasa puas dengan hasilnya. Namun, komandan Angkatan Darat V Gough, seperti biasa, ingin untuk melanjutkan pertempuran. Pada tanggal 18 November, Korps II diperintahkan untuk ke arah utara menuju Grandcourt dan sungai. Di utara sungai, Korps V mengamankan Redan Ridge. Serangan itu tidak berhasil.
Di sebelah barat serangan 18 November, Divisi ke-4 Kanada ditugasi merebut parit Desire dan parit Desire Support yang kurang lebih sejajar dengan sungai, di selatan Grandcourt. Serangan pertama terhadap parit Desire Support dilakukan oleh kompi dari Batalyon ke-46 (Saskatchewan) dan dua lagi dari Batalyon 50 (Calgary) yang berhadapan dengan senapan mesin berat dan hanya merebut bagian kecil Desire Support. Serangan kedua dari brigade ke-11 dengan dua kompi masing-masing dari Batalyon ke-38 (Ottawa), ke-54 (Kootenay), ke-75 (Mississauga), dan ke-87 (Pengawal Grenadier Kanada) menyerang, merebut, menduduki, mengonsolidasi bagian dari Desire dan mengirim patroli maju menuju parit Grandcourt.
Dampak.
Ketika Gough menelepon dari Pertempuran Ancre, Pertempuran Somme secara efektif telah berhenti. Di sisi selatan, operasi Angkatan Darat Keempat Inggris selesai pada tanggal 16 November dan di Perancis serangan terakhir berlangsung pada 14 - 15 November di St Pierre Vaast Wood. Kedua belah pihak bertahan di Somme selama musim dingin.

</doc>
<doc id="452784" url="?curid=452784" title="38628 Huya">
38628 Huya

38628 Huya adalah sebuah objek trans-Neptunus. Ia ditemukan pada bulan Maret 2000 oleh Ignacio Ferrin, dan diumumkan pada tanggal 24 Oktober 2000. Ia digolongkan sebagai plutino, dan memiliki 2:3 resonansi orbital dengan Neptunus. Ia dinamakan Huya, yang diambil dari "Juyá", nama dewa hujan suku Indian Wayuu dari Amerika Selatan. Nama tersebut ditetapkan oleh Persatuan Astronomi Internasional pada bulan Agustus 2003.

</doc>
<doc id="452788" url="?curid=452788" title="20000 Varuna">
20000 Varuna

20000 Varuna adalah objek Sabuk Kuiper klasik berukuran besar dan kandidat planet kerdil. Ia sebelumnya memiliki nama sementara dan sebelumnya ditemukan secara "pre-covery" sejak tahun 1953.

</doc>
<doc id="452797" url="?curid=452797" title="Sistem kompetisi">
Sistem kompetisi

Sistem kompetisi adalah sistem pertandingan yang dipakai dalam suatu turnamen, biasanya olahraga, yang mempertemukan setiap peserta dengan peserta lainnya secara lengkap. Sebagai contoh, dalam suatu turnamen dengan delapan peserta, setiap peserta akan bertemu/bertanding dengan tujuh peserta lainnya.<BR>
Sistem kompetisi yang paling umum dipakai adalah sistem kompetisi penuh dan sistem setengah kompetisi. Dalam kompetisi penuh (bahasa Inggris: double round-robin), setiap peserta akan bertemu dengan peserta lainnya dua kali, biasanya satu pertemuan sebagai tuan rumah ("pertandingan kandang") dan satu pertemuan sebagai tamu ("pertandingan tandang"). Dalam sistem setengah kompetisi (round-robin), setiap peserta akan bertemu dengan semua peserta lainnya satu kali. Sistem kompetisi penuh dipakai dalam banyak kompetisi liga olahraga penting, seperti sepak bola dan bola basket. Sistem setengah kompetisi biasanya dipakai dalam suatu babak penyisihan suatu turnamen, yang sering kali dilanjutkan dengan sistem gugur.<BR>
Suatu turnamen setengah kompetisi dengan empat peserta diistilahkan dengan "quad".
Pengurutan peringkat.
Pengurutan peringkat dalam klasemen sistem kompetisi dilakukan dengan cara sbb:
Jenis olahraga.
Beberapa jenis olahraga tergolong sistem kompetisi yaitu
Aturan undi grup.
Jika pertandingan hanya memiliki antara 3 sampai dengan 5 buah kelompok hanya dilakukan babak penyisihan. Contoh:
Jika pertandingan memiliki lebih dari 5 buah kelompok hanya dilakukan babak penyisihan grup dan gugur. Rumus babak penyisihan grup sebagai berikut:

</doc>
<doc id="452813" url="?curid=452813" title="Mitsubishi UFJ Financial Group">
Mitsubishi UFJ Financial Group

Grup ini memegang aset sekitar AS$ 1,8 triliun pada Maret 2008, dan merupakan salah satu perusahaan utama dari Mitsubishi Group. Ia adalah grup keuangan terbesar di Jepang dan bank perusahaan induk terbesar kedua di dunia yang memegang sekitar AS$ 1,1 triliun dalam bentuk deposito, berdasarkan keadaan per Oktober 2008.

</doc>
<doc id="452822" url="?curid=452822" title="Herman Dzumafo Epandi">
Herman Dzumafo Epandi

Herman Dzumafo Epandi () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang kini bermain untuk Persegres Gresik United. Posisinya adalah penyerang.
Ia bergabung dengan PSPS Pekanbaru pada 2007 dan dengan cepat menjadi pemain kunci untuk PSPS Pekanbaru. Ia menghabiskan sebagian besar kariernya di Afrika Selatan sebelum pindah ke Indonesia. Di Liga Super Indonesia musim 2009-2010, dia adalah pemain paling penting untuk pelatih PSPS Pekanbaru, Abdul Rahman Gurning. Bersama-sama dengan duetnya M. Isnaini, mereka mencetak banyak gol untuk PSPS Pekanbaru.
Pada pertengahan Liga Super Indonesia musim 2011-2012, ia memutuskan bergabung dengan Arema Indonesia. Meskipun hanya bergabung setengah musim, namun ia banyak menyumbang gol penting sehingga menyelamatkan Arema Indonesia dari jurang degradasi.
Karena prestasi di musim sebelumnya, akhirnya Persib Bandung meminangnya untuk Liga Super Indonesia musim 2013. Namun ia hanya bermain di Persib selama setengah musim, setelah Dzumafo resmi ditukar dengan Hilton Moreira dan ia akan bermain pada putaran kedua Liga Super 2013 di Sriwijaya FC.
Karier.
Persela Lamongan.
2016.
Dzumafo tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship A 2016. Dzumafo membuat debutnya saat melawan Gresik United pada pekan pertama. Pada pekan kedua melawan PSM Makassar, Dzumafo berhasil membuat satu gol. Herman Dzumafo mampu memanfaatkan bola liar di depan gawang PSM. Skor berubah 2-1.
Pekan selanjutnya melawan Persija Jakarta, Dzumafo kembali membuat gol. Pada menit ke-53, Herman Dzumafo berhasil membobol gawang tim ibu kota, setelah memanfaatkan umpan silang dari Zaenal Arifin di area kotak penalti.
Melawan PS Barito Putera, Menit 13, Dzumafo berhasil membuat dua gol penting. Gol pertama berawal dari umpan Victor Pae yang gagal disambut Dendy Sulistyawan. Bola liar kemudian disambar Herman Dzumafo untuk merobek jala Aditya Harlan.Herman Dzumafo kembali memantapkan Persela keunggulan menjadi 4-1 di menit 81.
Kehidupan pribadi.
Dzumafo Epandi menikah dengan wanita Indonesia bernama Maria Magdalena pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="452828" url="?curid=452828" title="Ker">
Ker

Ker () adalah dewi kematian dalam mitologi Yunani. Para Ker adalah putri dari Niks, dan bersaudara dengan Moirai (Sewi takdir), Moros (dewa ajal), Thanatos (dewa kematian), Hipnos (dewa tidur), Eris (dewi perselisihan), Geras (dewa penuaan), Nemesis (dewi pembalasan), dan Kharon. Kikero menyebut mereka sebagai anak-anak dari Erebos dan Niks. Para Ker adalah dewi yang membawa kematian yang kejam, termasuk kematian dalam pertempuran, kecelakaan, pembunuhan atau penyakit. kebalikan dari Thanatos yang memberi kematian yang damai. Para Ker digambarkan sebagai makhluk gelap dengan cakar dan gigi bergemeretak dan haus darah. 
Para Ker adalah makhluk yang haus darah dan secara kejam merobek jiwa dari tubuh yang sekarat lalu mengirimnya ke dunia bawah. Ribuan Ker berterbangan di atas area pertempuran, dan jika ada manusia yang mati, maka para Ker akan saling berebut seperti burung pemakan bangkai. Para Ker sebenarnya tidak berkuasa atas hidup dan mati manusia namun sifat haus darah mereka menjadikan para Ker berusaha membuat orang-orang mati. Zeus dan dewa-dewa lainnya bisa menghentikan atau mempercepat para Ker. Para dewa Olimpus sering berdiri di dekat pasukan yang mereka dukung untuk mencegah datangnya para Ker pada pasukan mereka. Para Ker juga menghantui daerah yang terkena wabah untuk mencari orang yang mati lalu mengambil jiwanya.
Ker dan Valkyrie.
Kemungkinan ada hubungan antara Ker dan Valkyrie dari mitologi Nordik. Keduanya adalah dewa yang terbang di atas medan pertempuran dan memilih orang-orang yang akan dibunuh. Perbedaannya adalah bahwa Valkyrie adalah dewa yang baik hati dibandingkan dengan Ker yang haus darah. Mungkin karena dua kebudayaan tersebut memiliki pandangan yang berbeda terhadap perang. Selain itu, "Ker" dalam Bahasa Yunani yang berarti "pilihan" mungkin memiliki akar kata yang sama dengan "kyrja" (asal kata valkyrie) yang berarti "memilih".

</doc>
<doc id="452847" url="?curid=452847" title="Pola (menjahit)">
Pola (menjahit)

Dalam menjahit atau desain busana, pola adalah potongan-potongan kertas yang merupakan prototipe bagian-bagian pakaian atau produk jahit-menjahit. Pola dijadikan contoh agar tidak terjadi kesalahan sewaktu menggunting kain. Selain memakai pola buatan sendiri, orang dapat menjahit di rumah dengan memakai pola siap pakai (pola jadi) yang diterbitkan majalah wanita.
Sewaktu membuat pakaian, pola disesuaikan dengan ukuran-ukuran bentuk badan dan model pakaian. Untuk pakaian yang dijahit menurut pesanan, sebelum pola dibuat, bagian-bagian tertentu dari tubuh pemakai diukur satu demi satu dengan pita ukur. Bagian-bagian tubuh yang diukur mulai dari ukuran lingkar leher, lebar dada, panjang dada, hingga lingkar pinggang dan panjang punggung. Sebelum digambar dalam ukuran sebenarnya, rancangan pola juga dapat digambar dalam ukuran kecil berdasarkan skala di dalam buku kostum.
Pola dasar.
Pola dasar untuk berbagai jenis busana seperti blus, rok, gaun, atau kemeja sudah dapat dijadikan contoh untuk menjahit, namun belum memiliki model. Rok dari pola dasar misalnya, hanya dapat dilengkapi ritsleting di bagian belakang, tapi belum memiliki model, lipit, atau kerut. Sewaktu dibuat, ukuran pola dasar disesuaikan dengan ukuran badan pemakai atau dipakai ukuran standar badan yang umum (S, M, L) untuk pria, wanita, atau anak-anak.
Pola dasar pakaian wanita misalnya, terdiri dari:
Ada dua teknik utama dalam membuat pola dasar:
Pengembangan pola dasar.
Pecah pola (pecah model, bahasa Inggris: "pattern drafting") adalah proses mengubah pola dasar menjadi pola yang sesuai dengan model busana. Caranya antara lain dengan memindahkan lipit, memotong, menyambung, atau memanjangkan dan memendekkan (menambahkan atau mengurangi ukuran) pada bagian-bagian tertentu pada pola dasar. 
Pola dasar rok, misalnya, dapat diubah menjadi pola rok berbagai macam model. Pola dasar rok yang dikurangi lebar bagian bawah akan menjadi pola rok span. Begitu pula halnya dengan jenis-jenis pakaian yang lain. Bagian bawah pola dasar celana panjang bila dipendekkan hingga beberapa sentimeter di atas lutut akan menjadi pola celana bermuda.
Sebelum kain digunting, potongan-potongan pola disusun di atas kain. Garis-garis seperti batas kampuh atau garis kupnat dijiplak ke atas bagian buruk kain dengan memakai rader dan karbon jahit. Kapur jahit dipakai untuk menuliskan tanda-tanda sementara di atas kain yang tidak dapat dibuat memakai rader.
Tanda-tanda.
Sejumlah tanda-tanda (simbol) dipakai pada pola untuk memberi instruksi sewaktu menggunting kain dan menjahit. Dengan memakai tanda-tanda pada pola, pembuat pola juga dapat menyampaikan instruksi kepada orang lain.
Tanda-tanda di antaranya dapat dipakai untuk memberi tahu posisi corak kain, cara menggunting kain, cara menyatukan bagian-bagian pakaian, jenis jahitan, garis-garis saku, dan posisi lubang kancing. Garis dengan pensil hitam berarti garis tepi untuk pola asli, garis merah berarti garis tepi pola bagian muka, dan garis biru berarti garis tepi pola bagian belakang.
Sejarah.
Pelopor pola siap pakai yang dijual secara komersial adalah Ebenezer Butterick dari Massachusetts, Amerika Serikat. Pada tahun 1863, Butterick dan istri menciptakan pola komersial dalam berbagai ukuran. Sebelum ada kertas pola dari Butterick, pola hanya tersedia dalam satu ukuran, dan penjahit harus membesarkan atau mengecilkan pola sesuai ukuran badan pemakai. Pola kertas dari Butterick menjadi sangat populer pada tahun 1864.
Aenne Burda dan majalah mode "Burda Moden" memopulerkan pola siap pakai di Jerman. Sejak tahun 1952, Burda mulai menerbitkan pola pakaian. Setiap bulan Januari dan Juli, Burda menerbitkan katalog terpisah berisi pola siap pakai untuk lebih dari 600 model pakaian dewasa dan anak-anak. Selain berisi informasi langkah demi langkah yang mendetail tentang cara menjahit pakaian, pola-pola tersebut juga dirancang untuk dipahami mulai dari penjahit pemula hingga penjahit berpengalaman.
Di Jepang, sistem So-En dari Bunka Fashion College dan sistem Dressmaking dari Dressmaker Jogakuin (sekarang Dressmaker Gakuin) mendominasi metode menggambar pola. Hingga tahun 2005, majalah "So-En" diterbitkan sebagai majalah yang memuat pola baju dan cara menjahit pakaian. Pesaingnya adalah majalah "Dressmaking" yang pertama kali terbit tahun 1949, namun berhenti terbit sejak Mei 1993.

</doc>
<doc id="452849" url="?curid=452849" title="Kancing">
Kancing

Kancing atau buah baju adalah alat kecil berbentuk pipih, dan bundar yang dipasangkan dengan lubang kancing untuk menyatukan dua helai kain yang bertumpukan, atau sebagai ornamen. Selain berbentuk bundar, kancing juga dibuat dalam berbagai bentuk seperti bulat, persegi, dan segitiga.
Lubang kancing dibuat dengan melubangi kain dan menjahit pinggirannya dengan jarum tangan atau mesin jahit. Bergantung jenis bukaan, celah lubang kancing dapat dibuat horizontal atau vertikal. Kancing tertahan setelah dimasukkan ke dalam lubang kancing karena jahitan kancing terjerat pinggiran lubang kancing.
Bahan yang paling umum untuk kancing adalah plastik keras. Selain itu, kancing dibuat dari bahan-bahan sintetis lainnya seperti seluloid, gelas, logam, dan bakelit, atau bahan-bahan alami seperti tanduk, tulang, gading, kerang, kayu.
Letak kancing merupakan bagian dari desain busana. Kancing dapat dipasang di bagian muka tengah (kemeja, jas, blus, kebaya), bagian belakang gaun, ujung lengan kemeja dan jas, atau bahu (epolet). Pada belahan baju wanita, kancing dipasang di sisi kiri dan lubang kancing di sisi kanan. Sebaliknya, kancing baju pria berada di sisi kanan dan lubang kancing di sisi kiri. Sehelai pakaian umumnya dipasangi kancing-kancing dengan bentuk, ukuran, warna, dan motif yang sama.
Sejarah.
Kancing dari cangkang kerang sudah dikenal sebagai ornamen di Peradaban Lembah Indus pada 2000 SM. Beberapa di antara kancing-kancing tersebut diukir menjadi bentuk-bentuk geometris dan dilubangi sehingga dapat dijahit pada pakaian dengan memakai benang. Pada awalnya, kancing dipasang lebih sebagai ornamen daripada fungsinya sebagai pengikat. Kancing tertua ditemukan di situs arkeologi Kebudayaan Lembah Indus di Mohenjo-Daro. Kancing tersebut dibuat dari cangkang kerang bergelombang, dan diperkirakan berusia sekitar 5.000 tahun.
Kancing berikut rumah kancing yang dapat dipakai untuk mengancing serta menutup pakaian, pertama kali dikenal di Jerman pada abad ke-13. Pemakaian kancing segera meluas seiring dengan kepopuleran busana yang pas badan pada abad ke-13 dan ke-14 di Eropa.
Pada abad ke-17, pakaian berkancing hanya dimiliki oleh orang-orang kaya. Menurut kebiasaan waktu itu, pria terbiasa memakai baju sendiri. Namun sebaliknya, wanita memiliki pelayan wanita untuk membantu mereka berpakaian. Kancing yang dipasang di sisi kiri belahan baju wanita memudahkan pelayan wanita sewaktu mengancingkan baju tuan mereka.

</doc>
<doc id="452859" url="?curid=452859" title="Heart-Break.com">
Heart-Break.com

Heart-Break.com adalah film drama komedi Indonesia yang dirilis pada 3 Desember 2009 dengan disutradarai oleh Affandi Abdul Rachman dan dibintangi oleh Ramon Y. Tungka, Raihaanun Soeriaatmadja, Gary Iskak, Omesh, Richa Novisha, Sophie Navita, Edo Borne, Shara Aryo, Jajang C. Noer, dan Yama Carlos.
Sinopsis.
Agus (Ramon Y. Tungka) sedang patah hati dengan pacarnya tercinta, Nayla (Raihaanun Soeriaatmadja). Mereka sempat berhubungan jarak jauh karena Nayla harus menghilang untuk studi masternya ke negeri Kangguru selama 1 tahun, mendadak mendaulat putus karena ternyata Nayla telah berpacaran dengan Kevin (Gary Iskak). Sahabat Agus, Wawan (Ananda Omesh) dan pacarnya Raya (Richa Novisha) kontan disibukkan dengan mencoba ‘menghidupkan’ Agus kembali yang kehilangan gairah hidup karena patah hati.
Titik terang mulai muncul ketika Wawan dan Agus menemukan sebuah lembaga intelijen yang khusus menangani kasus patah hati bernama, Heart-Break.com. Perusahaan ini dipimpin oleh wanita menarik bernama Mbak Elza (Sophie Navita) yang dibantu oleh agen-agen lainnya seperti Ferdy (Edo Borne) dan Nadia (Shara Aryo).
Produksi.
Film ini bertemakan patah hati dengan bumbu komedi, ide pembuatan film ini didapat dari pengalaman patah hati semua orang. Film ini melakukan syuting selama 16 hari.

</doc>
<doc id="452862" url="?curid=452862" title="Royal Botanic Gardens, Sydney">
Royal Botanic Gardens, Sydney

Royal Botanic Gardens di Sydney, Australia, adalah kebun terpenting dari tiga kebun botani yang dibuka untuk umum di Sydney (lainnya adalah Mount Annan Botanic Garden dan Mount Tomah Botanic Garden.) Taman ini, dikelola bersama daerah The Domain di dekatnya, dan gratis masuk dan dibuka setiap hari sepanjang tahun.
Letak dan daerah.
The Botanic Gardens terletak menghadap Farm Cove, di timur Sydney Opera House, Circular Quay dan Macquarie Street. Di sisi selatan, terdapat Cahill Expressway dan di sisi timur, Art Gallery Road. Luasnya 30 hektare.
Sejarah.
Pertanian pertama di benua Australia, 'sembilan ekar jagung' di Farm Cove, didirikan tahun 1788 oleh Gubernur Phillip. Meskipun pertanian ini gagal, tanahnya sering ditanami pada waktu itu, sementara mencari cara agar tanah yang tak subur bisa produktif.
The Botanic Gardens didirikan di tempat ini oleh Gubernur Macquarie tahun 1816 sebagai bagian dari Domain Gubernur. Sejarah koleksi dan pembelajaran tanaman berawal dengan penunjukan Botanis Kolonial pertama, Charles Fraser, tahun 1817. The Botanic Gardens adalah institut ilmiah tertua di Australia dan, sejak hari-hari pertamanya, kebun ini memainkan peran besar dalam penyesuaian tanaman yang datang dari daerah lain.
Setelah berbagai botanis dan pengelola kolonial, termasuk Richard dan Allan Cunningham bersaudara, keduanya juga penjelajah awal, John Carne Bidwill ditunjuk sebagai Direktur pertama tahun 1847. Ia digantikan pada tahun selanjutnya oleh Charles Moore, seorang Skotlandia yang bersekolah di Botanic Gardens of Trinity College, Dublin. Moore, Direktur selama 48 tahun (1848–96), memberikan sumbangan besar terhadap pengembangan Botanic Gardens dalam bentuknya saat ini. Ia menyelesaikan masalah tanah buruk, air tak memadai dan pemotongan dana untuk membangun sebagian Gardens dalam bentuk yang kita lihat sekarang. The Palm Grove, di jantung Royal Botanic Gardens, adalah pengingat jerih payahnya selama ini, yang merupakan tanah reklamasi di belakang dinding laut Farm Cove yang menambahkan luas Royal Botanic Gardens.
Tahun 1862, kebun binatang pertama Sydney dibuka di dalam Botanic Gardens dan tetap di sana hingga 1883, ketika sebagian isinya dipindahkan ke Moore Park. Selama tahun-tahun ini, banyak sisa tanaman alami di sekitar Domain ditebang dan ditanam kembali sebagai taman. Moreton Bay Figs, salah satu elemen utama dalam penanaman ini, terus mendominasi lanskapnya.
Tahun 1879, sebagian the Domain, di selatan kandang kuda Government House (sekarang Conservatorium of Music), digunakan untuk pembangunan Garden Exhibition Palace. Bangunan ini, ‘sebuah contoh luar biasa tentang kemewahan arsitektur Victoria, dengan menara dan meriam yang diletakkan di sekitar kubah raksasa berdiameter yang diatapi lampu di atas permukaan tanah’, mendominasi kaki langit Sydney dan menerangi sekitar dua hektare kebun. International Exhibition yang diadakan di the Palace menarik lebih dari satu juta pengunjung. Tetapi, bangunan ini hangus terbakar tahun 1882 dan tanah ini, sekarang dikenal sebagai the Palace Garden, dimasukkan dalam wilayah Botanic Gardens.
Menjelang akhir jabatannya sebagai Direktur, Moore, bersama Ernst Betche, menerbitkan Handbook of the Flora of New South Wales, yang terus menetapkan Botanic Gardens sebagai pusat ilmu pengetahuan tanaman.
Moore digantikan oleh Joseph Henry Maiden yang selama 28 tahun jabatannya, telah menambah banyak tambahan ke dalam lanskap Moore. Ia mengatur pembangunan gedung herbarium baru, dibuka tahun 1901 (sekarang bagian dari Anderson Building), dan membuat pembaruan besar terhadap the Domain. Tetapi, the Botanic Gardens kehilangan posisi staf selama Perang Dunia Pertama dan depresi 1930-an, jabatan Direktur hilang. Koleksi Herbarium dan koleksi hidup terabaikan. Sejak 1945 Robert Anderson bekerja untuk menyatukan kembali dua koleksi tersebut. Tahun 1959, gelar 'Royal' diberikan dan the Herbarium dan Royal Botanic Gardens disatukan di bawah nama Royal Botanic Gardens. Knowles Mair (1965,70) mencapai reunifikasi dan Royal Botanic Gardens dibuka kembali.
Dr John Beard (1970–72) dan Dr Lawrence Johnson (1972–85) terus mengembangkan organisasi ini, dan Robert Brown Building dibuka tahun 1982 sebagai tempat Herbarium. Aktivitas meningkat selama dasawarsa ini dengan pembentukan Friends of the Royal Botanic Gardens; program pendidikan dan lingkungan; Flora of New South Wales; jurnal ilmiah Telopea and Cunninghamia dan program dokumentasi komputer pada koleksi hidup dan herbarium.
Inisiatif lain, Mount Tomah Botanic Garden (1987), Mount Annan Botanic Garden (1988) dan rumah kaca Tropical Centre (1990), dibuka untuk umum setelah Profesor Carrick Chambers menjadi Direktur ke-9 tahun 1986. The Royal Botanic Gardens merayakan ulang tahun ke-175 tahun 1991. Selama jabatan sepuluh tahun Chambers sebagai Direktur, Rose Garden (1988), Fernery (1993), Herb Garden (1994), dan Oriental Garden (1997) dibuka dan Rare and Threatened Species Garden (1998) dibangun untuk memperkaya pengalaman pengunjung. The Royal Botanic Gardens Foundation didirikan untuk mencari berbagai dukungan untuk masa depan.
Tahun 2003, nama organisasi ini, yang terdiri dari tiga Botanic Gardens dan the Domain dan dipimpin oleh Royal Botanic Gardens & Domain Trust, diganti dari Royal Botanic Gardens Sydney menjadi Botanic Gardens Trust. Direktur Eksekutifnya saat ini ialah Dr Tim Entwisle. 

</doc>
<doc id="452863" url="?curid=452863" title="Motivator">
Motivator

Motivator adalah orang yang memiliki profesi atau pencaharian dari memberikan motivasi kepada orang lain. Pemberian motivasi ini biasanya melalui pelatihan ("training") , namun bisa juga melalui mentoring, coaching atau counselling.
Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), di entri motivator disebutkan memiliki dua arti: 
Dari arti dalam KBBI, tampaknya pengertian motivator seperti disebutkan pertama kali belum dimasukkan. Sebagai profesi yang tengah berkembang, tentu artinya tidak sekadar pemberi motivasi kepada akseptor keluarga berencana saja, melainkan kepada siapa pun yang membutuhkan. Hanya saja, karena ini merupakan profesi, maka ada jasa tertentu yang harus dibayarkan apabila membutuhkan motivasi dari motivator. Umumnya, pemberian motivasi dilakukan dalam bentuk pelatihan ("training"). Kecuali, tentu saja bagi motivator yang memiliki acara televisi sendiri, akan dapat diakses secara gratis oleh pemirsa.
Referensi.
Motivasimu - Siap melaju dengan kecepatan tinggi menuju puncak kesuksesan dengan bahan bakar anda yaitu MotivasiMu

</doc>
<doc id="452873" url="?curid=452873" title="Siluriformes">
Siluriformes

Bangsa (ordo) Siluriformes mencakup semua kelompok ikan yang secara bebas disebut sebagai ikan berkumis (meskipun tidak semua anggotanya punya "kumis"). Namanya muncul karena adanya organ pengindera tambahan di sekitar moncongnya yang tampak seperti kumis kucing. Organ itu bukanlah kumis seperti namanya dan dalam iktiologi dikenal sebagai "barbel". fungsinya adalah sebagai organ peraba karena mata ikan ini kebanyakan kurang mendukung penginderaannya.
Ikan anggota bangsa ini sangat beragam, mulai dari patin raksasa Mekong hingga ikan sangat kecil yang parasit "Vandellia cirrhosa". Semuanya tidak memiliki sisik, dan biasanya bagian depan (kepala) lebih lebar daripada bagian belakangnya. Banyak anggotanya bernilai ekonomi penting dan sebagian merupakan ikan tangkapan, ikan budidaya, atau ikan akuarium yang populer, seperti patin, patin siam, lele, sapu-sapu, sembilang, manyung (lele laut), dan "Corydoras".

</doc>
<doc id="452881" url="?curid=452881" title="Sembilang">
Sembilang

Ikan sembilang adalah anggota dari suku (familia) Plotosidae, suatu kelompok ikan berkumis (Siluriformes). Penciri khas yang membedakannya dari kelompok lainnya adalah menyatunya sirip punggung kedua (sirip lemak), sirip ekor, dan sirip anus sehingga bagian belakangnya tampak seperti sidat. Dalam bahasa Inggris ia disebut ikan kumis berekor sidat, "eel-tailed catfish").
Hewan ini menghuni air tawar (perairan darat) dan perairan laut, dan menghuni wilayah hangat Indo-Pasifik, dari Jepang hingga Australia dan Fiji. Terdapat sekitar 35 spesies dalam 10 genera. 
Rujukan.
ikan sembilan termasuk jenis ikan laut. perbedaan ikan sembilang itu terdapat 2 jenis ikan sembilang yaitu ikan sembilang batu dan ikan sembilang lubang. ikan sembilang batu hidupnya di sela batu dan ikan sembilang lubang hidupnya dilubang-lubang yang dibuaatnya sendiri. ikan sembilang lubang merupakan ikan sembilang yang sudah dewasa. beratnya bisa mencapai hingga 5 kg dan penjang bisa mencapai hingga 70 cm. bentuk ikan ini hampir sama dengan Lele, yang membedakan yaitu sembilang mempunyai 3 patil, satu patil punggung dan dua di sirip. patil ikan ini beracun, jika tergoras atau tertusuk patil ikan sembilang maka wajah menjadi pucat, seluruh badan terasa panas dan susah tidur bahkan bisa kejang kejang. meskipun ganas racun ikan ini hanya menempel pada badan selama 24 jam, dan racun akan hilang.

</doc>
<doc id="452887" url="?curid=452887" title="Apate">
Apate

Apate (bahasa Yunani: απάτη) adalah putri dari Nyx dan Erebus dalam mitologi Yunani. Dia adalah dewi penipuan, kebohongan, dan tipu muslihat. Apate merupakan salah satu sosok jahat yang dilepaskan dari kotak Pandora. Dia sering disamakan dengan Fraus, Dewi penipuan dalam mitologi Romawi. Saudara-saudaranya yaitu: Geras (Dewa penuaan), Oizys (Dewi penderitaan), Moros (Dewa ajal), Momus (Dewa ejekan), Eris (Dewi perselisihan), Nemesis (Dewi pembalasan), dan Ker (Dewi pembantain dan kematian yang menyakitkan). Dia adalah teman dari Pseudologos (Dewa kebohongan) dan merupakan kebalikan dari Aletheia (Dewi kejujuran).

</doc>
<doc id="452890" url="?curid=452890" title="Geras">
Geras

Geras () adalah dewa masa tua. Menurut Hesiodos, Geras adalah putra Niks. Hyginus menambahkan bahwa ayahnya adalah Erebos. Geras berkebalikan dengan Hebe (dewi masa muda). Dalam mitologi Romawi, dia dikenal sebagai Senektus. Dia digambarkan sebagai orang tua yang kecil dan keriput. Geras kemungkian tinggal di dunia bawah. Ia dikenal terutama dari lukisan pada vas yang menunjukkan dirinya bersama dengan pahlawan Herakles. Sayangnya, cerita yang mengilhami penggambaran ini seluruhnya telah hilang. 

</doc>
<doc id="452899" url="?curid=452899" title="Asklepios">
Asklepios

Asklepios adalah dewa pengobatan dan penyembuhan dalam mitologi Yunani. Asklepios mewakili aspek penyembuhan dari seni pengobatan, sementara putri-putrinya Hygieia, Meditrina, Iaso, Aceso, Aglæa/Ægle dan Panacea melambangkan kekuatan dari kebersihan, obat, dan penyembuhan. Dalam mitologi Romawi dia dinamakan sebagai Vediovis.
Kisahnya.
Dia adalah anak dari Apollo dan Coronis. Ibunya dibunuh karena berselingkuh dari Apollo dan jasadnya dibakar, tetapi anak yang sedang dia kandung diselamatkan dari rahimnya. Dari sini dia mendapat nama "Asklepios" "membedah". Apollo membawa bayi itu dan memberikannya kepada seekor kentaur bernama Khiron yang membesarkan Asklepios dan mengajarinya seni pengobatan.
Asklepios menikah dengan Epione, dan mempunyai enam putri: Hygieia, Meditrina (pembawa ular), Panacea, Aceso, Iaso, and Aglaea, dan tiga putra: Machaon, Podaleirios dan Telesphoros. Dia juga mempunyai anak bersama Aristodama bernama Aratus. Nama dari putri-putrinya secara transparan menggambarkan tema "kesehatan yang baik". 
Zeus membunuh Asklepios dengan petir karena dia membangkitkan orang mati dan menerima bayaran untuk itu. Cerita yang lain mengatakan Asklepios dibunuh setelah membangkitkan orang mati, karena Hades berpikir jika itu terus terjadi, maka tidak ada lagi arwah yang tertinggal didunia bawah, jadi dia meminta saudaranya, untuk melenyapkannya. Hal ini membuat Apollo marah yang kemudian membunuh para Kiklops yang membuat petir untuk Zeus. Akibat dari hal ini, Zeus kemudian menghilangkan Apollo dari langit malam dan memerintahkannya melayani Admetus, Raja Thessaly. Setelah kematian Asklepios, Zeus menempatkan Asklepios di antara bintang bintang sebagai rasi bintang Ophiuchus ("Si Pembawa Ular")

</doc>
<doc id="452902" url="?curid=452902" title="Ponos">
Ponos

Ponos adalah dewa kerja keras dalam mitologi Yunani Ibunya adalah Eris (dewi perselisihan), yang merupakan putri dari Nyx. Pendapat lain mengatakan dia adalah anak Niks dan Erebos. Dia merupakan saudara dari Algos, Lethe, Limos, dan Horkos. 
"Ponos" juga berarti "kebanggaan" dalam Bahasa Kroasia, Bosnia, Serbia dan Montenegro. 

</doc>
<doc id="452903" url="?curid=452903" title="Departemen Perencanaan New South Wales">
Departemen Perencanaan New South Wales

Departemen Perencanaan New South Wales (bahasa Inggris: New South Wales Department of Planning, disingkat DOP) adalah sebuah departemen Pemerintah New South Wales dengan tugas administrasi sistem tata negara bagian dan penetapan sejumlah penerapan pembangunan. Departemen ini juga bertugas mengatur pelepasan tanah untuk perumahan baru tunduknya pemerintah lokal pada hukum tata negara bagian dalam penerapan pembangunan dan penzonaan.
Kekuasaan Departemen sesuai dengan NSW "Environmental Planning and Assessment Act".
Sejarah.
Departemen ini didirikan Oktober 2005 ketika bekas Departemen Infrastruktur, Perencanaan dan Sumber Daya Alam (DIPNR) dibubarkan.
Pengenalan.
Bulan Mei 2009, Departemen ini mendirikan tiga divisi yang berfokus pada aktivitas kunci dalam perencanaan - pelepasan tanah, pembaruan kota dan penetapan proyek besar. Divisi keempat berfokus pada pembangunan kepemimpinan dan kebijakan perusahaan.
Tim eksekutif berikut telah ditunjuk untuk bekerja mulai 18 Mei 2009:
Struktur.
Departemen ini melapor pada Menteri Perencanaan New South Wales Kristina Keneally. Kepala Departemen ini adalah Direktur Jenderal, Sam Haddad. 
Prioritas.
Tim eksekutif akan memperhatikan prioritas berikut:
Departemen ini mempekerjakan 200 staf.
Fungsi tambahan.
Selain tata negara bagian, Departemen ini mengatur sejumlah program dan properti Pemerintah Negara Bagian termasuk:

</doc>
<doc id="452910" url="?curid=452910" title="Thanatos">
Thanatos

Thanatos (Bahasa Yunani: Θάνατος) adalah dewa kematian dalam mitologi Yunani. Dia membawa kematian yang tenang dan damai, berkebalikan dengan salah satu saudaranya, Ker, pembawa kematian yang menyakitkan.
Awal Mula.
Thanatos adalah anak dari Niks dan Erebos dan memiliki saudara kembar Hipnos. Saudaranya yang lain yaitu: Geras (dewa masa tua), Oizis (dewa penderitaan), Moros (dewa ajal), Apate (dewi penipuan), Momos (dewa ejekan), Eris (dewi perselisihan), Nemesis (dewi pembalasan) dan Kharon. 
Penggambaran.
Thanatos sering digambarkan sebagai pria tua bersayap.
Kisah Thanatos.
Thanatos merupakan takdir tak terelakkan bagi manusia, tetapi ia pernah berhasil dikalahkan oleh Herakles. Suatu ketika, Thanatos dikirim untuk mencabut nyawa Alkestis, yang telah menawarkan hidupnya sebagai ganti untuk kehidupan suaminya, Raja Admetos dari Firai. Herakles adalah tamu di rumah Admetos pada waktu itu, dan ia menawarkan diri untuk membalas keramahtamahan Admetos dengan melawan Thanatos demi nyawa Alkestis. Ketika Thanatos tiba dari dunia bawah untuk membawa Alkestis, Herakles muncul dan kemudian mengalahkan sang dewa kematian. Alkestis kembali pada suaminya sementara Thanatos melarikan diri dari buruannya. Herakles bertarung lagi dengan Thanatos di dunia bawah ketika sedang menjalankan tugas kedua belasnya. Lagi-lagi Thanatos dikalahkan, Herakles kemudian mengampuni Thanatos atas permintaan Persefone. 
Thanatos dianggap sebagai sosok yang tak punya belas kasihan dan tak pandang bulu, membenci dan dibenci oleh manusia dan para dewa. Tapi Thanatos kadang-kadang bisa terkecoh, dan Raja Sisifos dari Korintus pernah melakukannya. Ketika tiba saatnya bagi Sisifos untuk mati, dia menipu Thanatos sampai Thanatos terbelenggu. Ini menyebabkan tak ada manusia yang bisa mati. Akhirnya Ares, dewa perang, merasa frustrasi pada setiap pertempuran yang dia buat karena selalu tidak ada korban di pihak manapun. Dia kemudian membebaskan Thanatos dan menyerahkan penculiknya pada para dewa, tetapi Sisifos lagi-lagi bisa menghindari kematian untuk yang kedua kalinya dengan meyakinkan Persefone untuk mengizinkannya kembali ke istrinya. Seperti sebelumnya, Sisifos kemudian ditangkap kembali dan dihukum selamanya dalam penderitaan di Tartaros.

</doc>
<doc id="452911" url="?curid=452911" title="Gelatik timor">
Gelatik timor

Gelatik timor atau "Padda fuscata" adalah sejenis burung pengicau berukuran kecil, dengan panjang lebih kurang 12-14 cm, dari suku Estrildidae. Burung gelatik Timor memiliki kepala hitam, pipi putih dan paruh abu-abu, dengan tubuh memiliki nuansa warna coklat tua dan bulu perut putih. Ukurannya relatif kecil dibandingkan kerabat dekatnya, gelatik jawa. 
Jenis ini terancam karena berkurangnya ruang hidup dan meningkatnya penangkapan.
Perilakunya mirip dengan gelatik jawa namun tersebar di bagian ujung timur Nusa Tenggara. Menyukai daerah terbuka dengan banyak rerumputan dan dekat aliran air. Berkawanan 30-50 ekor walau kadang-kadang dijumpai rombongan sampai ratusan atau ribuan. Suara mencicitnya mirip dengan gelatik jawa pula, cip-cip-cip- ... berulang-ulang.
Burung ini endemik dari Indonesia dan di alam ditemukan di hutan padang rumput, sawah dan lahan budidaya di Pulau Jawa dan Pulau Bali. Sekarang, spesies ini dikenali di banyak negara di seluruh dunia sebagai burung hias.

</doc>
<doc id="452912" url="?curid=452912" title="Reza Pahlevi">
Reza Pahlevi

Reza Pahlevi () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Reza mengawali debutnya di film Indonesia saat bermain di film Jelangkung 3 (2007) arahan sutradara Angga Dwimas Sasongko, kemudian tampil di Kuntilanak 3 (2008), Hantu Perawan Jeruk Purut (2008), dan Pocong Kamar Sebelah (2009).

</doc>
<doc id="452943" url="?curid=452943" title="Aluh Aluh Kecil, Aluh Aluh, Banjar">
Aluh Aluh Kecil, Aluh Aluh, Banjar

Aluh Aluh Kecil adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452944" url="?curid=452944" title="Aluh Aluh Kecil Muara, Aluh Aluh, Banjar">
Aluh Aluh Kecil Muara, Aluh Aluh, Banjar

Aluh Aluh Kecil Muara adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452945" url="?curid=452945" title="Aluh Aluh Besar, Aluh Aluh, Banjar">
Aluh Aluh Besar, Aluh Aluh, Banjar

Aluh Aluh Besar adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452946" url="?curid=452946" title="Bakambat, Aluh Aluh, Banjar">
Bakambat, Aluh Aluh, Banjar

Bakambat adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Geografi.
Desa Bakambat merupakan desa yang berada di muara sungai Barito menghadap langsung ke Laut Jawa. 
Komoditi.
Hasil utama masyarakat adalah padi dari hasil bersawah, ikan dan hasil laut dari melaut. 
Pemerintahan.
Kepala Desa Bakambat terpilih Kasmayudha periode 2013-2019 

</doc>
<doc id="452947" url="?curid=452947" title="Balimau, Aluh Aluh, Banjar">
Balimau, Aluh Aluh, Banjar

Balimau adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452948" url="?curid=452948" title="Handil Baru, Aluh Aluh, Banjar">
Handil Baru, Aluh Aluh, Banjar

Handil Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452950" url="?curid=452950" title="Handil Bujur, Aluh Aluh, Banjar">
Handil Bujur, Aluh Aluh, Banjar

Handil Bujur adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452951" url="?curid=452951" title="Kuin Besar, Aluh Aluh, Banjar">
Kuin Besar, Aluh Aluh, Banjar

Kuin Besar adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452953" url="?curid=452953" title="Kuin Kecil, Aluh Aluh, Banjar">
Kuin Kecil, Aluh Aluh, Banjar

Kuin Kecil adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452954" url="?curid=452954" title="Labat Muara, Aluh Aluh, Banjar">
Labat Muara, Aluh Aluh, Banjar

Labat Muara adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452955" url="?curid=452955" title="Pemurus, Aluh Aluh, Banjar">
Pemurus, Aluh Aluh, Banjar

Pemurus adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452956" url="?curid=452956" title="Podok, Aluh Aluh, Banjar">
Podok, Aluh Aluh, Banjar

Podok adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452957" url="?curid=452957" title="Pulantan, Aluh Aluh, Banjar">
Pulantan, Aluh Aluh, Banjar

Pulantan adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452958" url="?curid=452958" title="Simpang Warga, Aluh Aluh, Banjar">
Simpang Warga, Aluh Aluh, Banjar

Simpang Warga adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452959" url="?curid=452959" title="Simpang Warga Dalam, Aluh Aluh, Banjar">
Simpang Warga Dalam, Aluh Aluh, Banjar

Simpang Warga Dalam adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452960" url="?curid=452960" title="Sungai Musang, Aluh Aluh, Banjar">
Sungai Musang, Aluh Aluh, Banjar

Sungai Musang adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452961" url="?curid=452961" title="Tanipah, Aluh Aluh, Banjar">
Tanipah, Aluh Aluh, Banjar

Tanipah adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452962" url="?curid=452962" title="Terapu, Aluh Aluh, Banjar">
Terapu, Aluh Aluh, Banjar

Terapu adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452963" url="?curid=452963" title="Paradoks Kembar">
Paradoks Kembar

Dalam fisika, paradoks kembar (bahasa Inggris: twin paradox) adalah eksperimen bayangan dalam relativitas khusus, di mana seorang dari dua orang saudara kembar yang melakukan perjalanan dengan roket kecepatan tinggi dan kemudian kembali lagi ke bumi akan menemukan bahwa saudara kembarnya yang tetap di bumi lebih tua dari dirinya sendiri. Hal ini dianggap aneh menurut dasar berikut: Masing-masing dari saudara kembar, baik yang naik roket maupun yang tinggal di bumi, bisa menganggap bahwa saudaranyalah yang melakukan perjalanan; dan menurut teori relativitas khusus, masing-masing akan melihat bahwa saudaranya yang melakukan perjalanan akan mengalami waktu yang lebih pendek daripada dirinya sendiri.
Hal ini dikatakan sebagai paradoks karena sebuah efek absolut (seorang dari saudara kembar "benar-benar" terlihat lebih tua dari yang lainnya) bisa dihasilkan dari pergerakan relatif. Namun kenyataannya, tidak ada kontradiksi dan eksperimen bayangan tersebut dapat dijelaskan dalam lingkup dasar dari relativitas khusus. Efek ini telah dibuktikan pada Eksperimen Hafele-Keating yang menggunakan jam yang diletakkan pada pesawat terbang dan membandingkannya dengan jam yang tetap di bumi.
Dimulai oleh Paul Langevin pada 1911, sudah banyak penjelasan mengenai paradoks ini, yang semuanya didasarkan pada kenyataan bahwa tidak ada kontradiksi karena tidak pernah ada kesimetrian—hanya seorang dari saudara kembar yang mengalami percepatan dan perlambatan. Sebuah versi dari argumen asimetrsis diajukkan oleh Max von Laue pada 1913, yang menyatakan bahwa saudara kembar yang menaiki roket menggunakan "dua" kerangka inersia yang berbeda: ketika pergi mengarah ke atas dan ketika pulang mengarah ke bawa. Perpindahan dari satu kerangka ke kerangka lainnya inilah yang menyebabkan perbedaan, dan bukan percepatan atau perlambatan.
Penjelasan lainnya menggunakan efek dari percepatan. Einstein, Born dan Møller mengajukkan Pemelaran waktu gravitasi untuk menjelaskan penuaan berdasarkan efek dari percepatan. Sementara pemelaran waktu gravitasi dan relativitas khusus diperlukan untuk menjelaskan pemelaran waktu pada Eksperimen Hafele-Keating.

</doc>
<doc id="452976" url="?curid=452976" title="Apuai, Aranio, Banjar">
Apuai, Aranio, Banjar

Apuai adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452977" url="?curid=452977" title="Aranio, Aranio, Banjar">
Aranio, Aranio, Banjar

Aranio adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452980" url="?curid=452980" title="Belangian, Aranio, Banjar">
Belangian, Aranio, Banjar

Belangian adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452981" url="?curid=452981" title="Benua Riam, Aranio, Banjar">
Benua Riam, Aranio, Banjar

Benua Riam adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452982" url="?curid=452982" title="Bunglai, Aranio, Banjar">
Bunglai, Aranio, Banjar

Bunglai adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452983" url="?curid=452983" title="Kalaan, Aranio, Banjar">
Kalaan, Aranio, Banjar

Kalaan adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452985" url="?curid=452985" title="Paau, Aranio, Banjar">
Paau, Aranio, Banjar

Paau adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452986" url="?curid=452986" title="Rantau Balai, Aranio, Banjar">
Rantau Balai, Aranio, Banjar

Rantau Balai adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452987" url="?curid=452987" title="Tiwingan Baru, Aranio, Banjar">
Tiwingan Baru, Aranio, Banjar

Tiwingan Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452988" url="?curid=452988" title="Tiwingan Lama, Aranio, Banjar">
Tiwingan Lama, Aranio, Banjar

Tiwingan Lama adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452989" url="?curid=452989" title="Rantau Bujur, Aranio, Banjar">
Rantau Bujur, Aranio, Banjar

Rantau Bujur adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="452991" url="?curid=452991" title="Artain, Aranio, Banjar">
Artain, Aranio, Banjar

Artain adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453004" url="?curid=453004" title="Tenrikyo">
Tenrikyo

Tenrikyo (bahasa Jepang: 天理教 "Tenrikyō") adalah suatu agama monoteisme di Jepang, yang berkembang berdasarkan ajaran Miki Nakayama, yang juga dikenal sebagai "Oyasama" oleh para pengikutnya. Para pengikut Tenrikyo percaya bahwa Tuhan, yang dikenal dalam berbagai nama antara lain Tenri-O-no-Mikoto, telah menyatakan kehendak ilahi-Nya melalui Nakayama yang berperan sebagai "Kuil Suci Tuhan". Pada tingkatan yang lebih rendah, peran tersebut juga dipegang oleh Izo Honseki Iburi dan para pemimpin lainnya agama ini. 
Tujuan duniawi Tenrikyo ialah untuk mengajarkan dan menganjurkan "Hidup Suka Cita" ("yōki yusan" atau "yōki gurashi"), yang dicapai melalui tindakan amal dan kesadaran pikiran yang disebut "hinokishin".
Kegiatan utama Tenrikyo saat ini termasuk pengelolaan 16.833 rumah ibadah lokal di Jepang, "Jiba" (pusat dunia Tenrikyo) di Kota Tenri, "oyasato-yakata" (kompleks komunitas Tenrikyo yang terdiri dari Tenri University, Rumah Sakit Tenri, Sekolah Agama Tenri, Gedung Pertemuan Besseki, Shuyoka (pendidikan singkat), asrama, dan Sekolah Menengah Atas Tenri), dan berbagai organisasi lainnya yang berfokus pada komunitas. Agama ini memiliki 1,75 juta pengikut di Jepang, dan kira-kira lebih dari 2 juta di seluruh dunia. Dalam sastra populer Jepang, Tenrikyo diklasifikasikan sebagai "shinshūkyō" (gerakan keagamaan baru), karena ia didirikan pada abad ke-19.
Pusat Tenrikyo di luar Jepang.
Pusat-pusat kegiatan Tenrikyo terdapat di:

</doc>
<doc id="453015" url="?curid=453015" title="Rumpun bahasa Ryukyu">
Rumpun bahasa Ryukyu

Rumpun bahasa Ryukyu (atau dialek-dialek Ryukyu dari bahasa Jepang) adalah bahasa-bahasa yang dipertuturkan di Kepulauan Ryukyu, dan membentuk cabang dari rumpun bahasa Japonik.
Percabangan antara rumpun bahasa Ryukyu dan bahasa Jepang terjadi tidak terlalu lama sebelum munculnya bukti-bukti tertulis awal bahasa Jepang, sehingga diperkirakan pada suatu masa sebelum abad ke-7.
Situasi saat ini.
Di Okinawa, Bahasa Jepang Standar hampir selalu digunakan dalam berbagai situasi formal. Sedangkan dalam situasi informal, secara "de facto" bahasa sehari-hari yang dipergunakan oleh orang-orang Okinawa yang berusia di bawah 60 tahun adalah bahasa Jepang daratan beraksen Okinawa, yang disebut Bahasa Jepang Okinawa (, "Uchinā Yamatoguchi"). Bahasa tersebut sering disalahpahami sebagai Bahasa Okinawa yang sebenarnya (, "Uchināguchi"). 
Demikian pula, bahasa sehari-hari di pulau Amami bukan Bahasa Amami yang sebenarnya, melainkan bahasa Jepang daratan beraksen Amami yang disebut "Bahasa Kentang Standar" (トン普通語, "Ton Futsūgo").
Sekarang terdapat program berita radio yang mengadakan siaran dalam bahasa Okinawa.
Setiap bahasa Ryukyu umumnya tidak dapat dipahami oleh petutur bahasa lainnya yang merupakan sesama anggota rumpun keluarga bahasa ini. Hal tersebut karena banyaknya keragaman yang ada di antara bahasa-bahasa itu. Di bawah ini terdapat tabel yang menunjukkan perbandingan antara frasa-frasa sederhana pada setiap bahasa.
Pembagian.
Dokumen-dokumen resmi Ryukyu dahulu ditulis dalam bahasa Cina klasik. Bagi seseorang yang menguasai di bahasa Cina modern, membaca dokumen-dokumen tersebut atau tulisan-tulisan pada batu nisan Ryukyu tidaklah terlalu sulit. Pengaruh bahasa Jepang modern terhadap rumpun bahasa Ryukyu baru terjadi pada sekitar 130 tahun terakhir, yaitu sejak terjadinya aneksasi Ryukyu menjadi bagian dari Prefektur Okinawa dan masuknya sistem pendidikan umum nasional Jepang.

</doc>
<doc id="453018" url="?curid=453018" title="Antasan Sutun, Martapura Barat, Banjar">
Antasan Sutun, Martapura Barat, Banjar

Antasan Sutun adalah salah satu desa di kecamatan Martapura Barat, Kota Martapura, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453019" url="?curid=453019" title="Keliling Benteng Tengah, Martapura Barat, Banjar">
Keliling Benteng Tengah, Martapura Barat, Banjar

Keliling Benteng Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453020" url="?curid=453020" title="Keliling Benteng Ulu, Martapura Barat, Banjar">
Keliling Benteng Ulu, Martapura Barat, Banjar

Keliling Benteng Ulu adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453021" url="?curid=453021" title="Penggalaman, Martapura Barat, Banjar">
Penggalaman, Martapura Barat, Banjar

Penggalaman adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453022" url="?curid=453022" title="Sungai Batang, Martapura Barat, Banjar">
Sungai Batang, Martapura Barat, Banjar

Sungai Batang adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Di desa ini terdapat sebuah masjid bersejarah bernama Masjid Jami Syekh Abdul Hamid Abulung yang namanya diambil dari seorang ulama berpengaruh bernama Syekh Abdul Hamid Abulung al-Banjari.

</doc>
<doc id="453023" url="?curid=453023" title="Sungai Batang Ilir, Martapura Barat, Banjar">
Sungai Batang Ilir, Martapura Barat, Banjar

Sungai Batang Ilir adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453024" url="?curid=453024" title="Sungai Rangas, Martapura Barat, Banjar">
Sungai Rangas, Martapura Barat, Banjar

Sungai Rangas adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453025" url="?curid=453025" title="Sungai Rangas Hambuku, Martapura Barat, Banjar">
Sungai Rangas Hambuku, Martapura Barat, Banjar

Sungai Rangas Hambuku adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Sungai Rangas Hambuku sama dengan desa desa lainya dikecamatan Martapura Barat, dimana nama dari kepala desanya disebut dengan sebutan PAMBAKAL, Pambakal punya wewenang dalam mengatur pemerintahan desa dan perencanaan dalam pembangunan desa. Pada tahun 2008 ini Pambakal Desa ini dijabat oleh Bapak ZULKIFLI, yang mengatur pemerintahan desa beserta aparatur aparatur desanya yang lain.

</doc>
<doc id="453026" url="?curid=453026" title="Sungai Rangas Ilir, Martapura Barat, Banjar">
Sungai Rangas Ilir, Martapura Barat, Banjar

Sungai Rangas Ilir adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453027" url="?curid=453027" title="Sungai Rangas Tengah, Martapura Barat, Banjar">
Sungai Rangas Tengah, Martapura Barat, Banjar

Sungai Rangas Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453028" url="?curid=453028" title="Sungai Rangas Ulu, Martapura Barat, Banjar">
Sungai Rangas Ulu, Martapura Barat, Banjar

Sungai Rangas Ulu adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453029" url="?curid=453029" title="Tangkas, Martapura Barat, Banjar">
Tangkas, Martapura Barat, Banjar

Tangkas adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453031" url="?curid=453031" title="Teluk Selong, Martapura Barat, Banjar">
Teluk Selong, Martapura Barat, Banjar

Teluk Selong adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453032" url="?curid=453032" title="Teluk Selong Ulu, Martapura Barat, Banjar">
Teluk Selong Ulu, Martapura Barat, Banjar

Teluk Selong Ulu adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kota Martapura, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Di desa ini terdapat Rumah Bubungan Tinggi, Rumah Gajah Baliku, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="453037" url="?curid=453037" title="Hesperides">
Hesperides

Dalam mitologi Yunani, Hesperides () adalah para nimfa yang suka bernyanyi dan menghuni sebuah taman yang indah di sudut barat dunia, letaknya di dekat pegunungan Atlas. Sedangkan menurut penyair Yunani dari Sisilia, Stesikhoros, para Hesperides tinggal di Tartessos, sebuah tempat di bagian selatan semenanjung Iberia. Ada tiga Hesperides, salah satunya adalah Hesperis atau Hesperus yang merupakan nimfa senja.
Taman Hesperides.
Taman Hesperides adalah kebun buah milik Hera, di taman itu tumbuh pohon yang berbuah apel emas. Pohon apel itu ditanam dari dahan yang diberikan Gaia pada Hera sebagai hadiah pernikahan Hera dengan Zeus. Para Hesperides diberi tugas merawat kebun itu, tetapi kadang-kadang mereka memetiknya untuk diri mereka sendiri. Karena tidak percaya pada mereka, Hera kemudian menempatkan naga berkepala seratus yang tidak pernah tidur bernama Ladon sebagai perlindungan tambahan di kebun itu.
Tugas Kesebelas Herakles.
Setelah Herakles menyelesaikan sepuluh tugasnya, Euristheus memberinya dua tugas tambahan. Yang pertama adalah mencuri apel dari kebun Hesperides. Herakles kemudian menangkap Nereus (dewa laut yang ahli mengubah wujud) untuk mengetahui lokasi kebun Hesperides.
Dalam perjalanannya, Herakles bertemu dengan Antaios, yang tak terkalahkan selama dia menyentuh ibunya, Gaia (bumi). Herakles membunuh Antaeus dengan cara mengangkatnya tinggi-tinggi dan menghancurkannya di udara. Menurut Herodotos, Herakles juga sempat berhenti di Mesir, di mana Raja Busiris memutuskan untuk menjadikannya sebagai korban tahunan, tetapi Herakles berhasil menghancurkan rantai yang mengikatnya.
Setelah tiba di kebun Hesperides, Herakles meminta Atlas mengambilkan beberapa apel emas untuknya. Herakles menawarkan diri untuk memikul langit sementara Atlas mengambil apel. (Dalam versi ini Atlas adalah ayah para Hesperides). Setelah kembali, Atlas memutuskan bahwa dia tak ingin lagi memikul langit, dan malah menawarkan diri untuk mengantarkan sendiri apelnya. Herakles kemudian menyetujuinya dengan syarat Atlas mau memikul langit sebentar sementara Herakles membetulkan posisi jubahnya agar lebih nyaman. Atlas setuju, tetapi setelah Atlas memikul langit lagi, Herakles langsung membawa apelnya dan berjalan pergi. Menurut versi lainnya, Herakles membunuh Ladon untuk mendapatkan apelnya.

</doc>
<doc id="453056" url="?curid=453056" title="Filotes">
Filotes

Filotes (Bahasa Yunani: Φιλότης) adalah dewi persahabatan dan kasih sayang dalam mitologi Yunani. Dia juga kemungkinan adalah dewi hubungan seksual. Dia adalah anak dari Nix dan Erebos. Filotes berkebalikan dengan Neika (dewi permusuhan). 

</doc>
<doc id="453064" url="?curid=453064" title="Babirik, Beruntung Baru, Banjar">
Babirik, Beruntung Baru, Banjar

Babirik adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453066" url="?curid=453066" title="Handil Purai, Beruntung Baru, Banjar">
Handil Purai, Beruntung Baru, Banjar

Handil Purai adalah salahh satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453067" url="?curid=453067" title="Haur Kuning, Beruntung Baru, Banjar">
Haur Kuning, Beruntung Baru, Banjar

Haur Kuning adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453068" url="?curid=453068" title="Jambu Burung, Beruntung Baru, Banjar">
Jambu Burung, Beruntung Baru, Banjar

Jambu Burung adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453069" url="?curid=453069" title="Jambu Raya, Beruntung Baru, Banjar">
Jambu Raya, Beruntung Baru, Banjar

Jambu Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453070" url="?curid=453070" title="Kampung Baru, Beruntung Baru, Banjar">
Kampung Baru, Beruntung Baru, Banjar

Kampung Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453071" url="?curid=453071" title="Lawahan, Beruntung Baru, Banjar">
Lawahan, Beruntung Baru, Banjar

Lawahan adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453072" url="?curid=453072" title="Muara Halayung, Beruntung Baru, Banjar">
Muara Halayung, Beruntung Baru, Banjar

Muara Halayung adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453073" url="?curid=453073" title="Pindahan Baru, Beruntung Baru, Banjar">
Pindahan Baru, Beruntung Baru, Banjar

Pindahan Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453074" url="?curid=453074" title="Rumpiang, Beruntung Baru, Banjar">
Rumpiang, Beruntung Baru, Banjar

Rumpiang adalah sebuah desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453075" url="?curid=453075" title="Selat Makmur, Beruntung Baru, Banjar">
Selat Makmur, Beruntung Baru, Banjar

Selat Makmur adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453076" url="?curid=453076" title="Tambak Padi, Beruntung Baru, Banjar">
Tambak Padi, Beruntung Baru, Banjar

Tambak Padi adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453082" url="?curid=453082" title="Ingrid Alexandra dari Norwegia">
Ingrid Alexandra dari Norwegia

Putri Ingrid Alexandra dari Norwegia (lahir 21 Januari 2004) adalah putri dari Haakon, Putra Mahkota Norwegia dan Mette-Marit, Putri Mahkota Norwegia. Ia berada di posisi kedua di garis suksesi takhta Norwegia.

</doc>
<doc id="453085" url="?curid=453085" title="Eris (mitologi)">
Eris (mitologi)

Eris (Bahasa Yunani: Ἔρις) adalah dewi perselisihan dalam mitologi Yunani. Namanya diterjemahkan ke dalam bahasa Latin sebagai Discordia. Dia berlawanan dengan Harmonia (dewi kerukunan). 
Kisah Eris.
Karena kebiasaannya untuk membuat pertengkaran, dia akhirnya tidak dundang pada pesta pernikahan Peleus dan Thetis. Eris yang marah kemudian melemparkan sebuah apel emas bertuliskan "untuk yang tercantik" ke tengah-tengah pesta. Hera, Athena, dan Afrodit mengklaim apel itu sebagai miliknya. Kejadian inilah yang pada akhirnya akan menyebabkan Perang Troya.
Cerita lain mengenai Eris adalah ketika sepasang kekasih, Politekhnos dan Aidon menyatakan bahwa cinta mereka lebih besar daripada cinta Zeus dan Hera. Ini membuat Hera marah, sehingga dia mengirim Eris untuk menciptakan perselisihan di antara mereka. Ketika Politekhnos sedang membuat keeta perang, dan Aidon sedang menenun, Eris berkata kepada mereka, "Barang siapa yang menyelesaikan tugasnya terakhir, harus memberi budak perempuan kepada yang lainnya!" Aidon menang. Tapi Politekhnos tidak senang dengan kekalahannya, sehingga ia mendatangi Khelidon, adik Aidon, dan memperkosanya. Dia kemudian menyamarkannya sebagai seorang budak dan menyerahkannya pada Aidon. Ketika Aidon tahu bahwa itu adalah adiknya, ia mencincang anak Politekhnos dan menghidangkan dagingnya pada Politekhnos. Para dewa tidak senang terhadap kejadian ini dan mengubah mereka menjadi burung.

</doc>
<doc id="453087" url="?curid=453087" title="Sverre Magnus dari Norwegia">
Sverre Magnus dari Norwegia

Pangeran Sverre Magnus dari Norwegia () adalah anak kedua dari Haakon Magnus, Pangeran Mahkota Norwegia dan Mette-Marit, Putri Mahkota Norwegia. Pangeran Sverre Magnus adalah cucu dari Raja Harald V dan Ratu Sonja dari Norwegia. Ia memiliki satu saudara tiri yaitu Marius Borg Høiby, dan satu kakak yaitu Putri Ingrid Alexandra.

</doc>
<doc id="453088" url="?curid=453088" title="Gunung Tanggang">
Gunung Tanggang

Gunung Tanggang adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Padang Cermin, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. 

</doc>
<doc id="453089" url="?curid=453089" title="Gunung Tanggamus">
Gunung Tanggamus

Gunung Tanggamus adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Kota Agung, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung. Gunung ini berada di sebelah timur laut dari Kota Agung dengan jarak sekitar 10 km. Gunung ini adalah gunung tertinggi kedua di Provinsi Lampung setelah Gunung Pesagi.
Gunung ini sering didaki oleh komunitas pecinta alam seperti Mahasiswa Pencinta Alam Universitas Lampung (Unila) atau para pendatang dari luar Lampung.

</doc>
<doc id="453091" url="?curid=453091" title="Gunung Ratai">
Gunung Ratai

Gunung Ratai adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Padang Cermin, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. 

</doc>
<doc id="453092" url="?curid=453092" title="Gunung Tangkit Cumbi">
Gunung Tangkit Cumbi

Gunung Tangkit Cumbi adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Pubian, Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung. 

</doc>
<doc id="453093" url="?curid=453093" title="Lou Henry Hoover">
Lou Henry Hoover

Louise Henry Hoover () adalah istri dari presiden Amerika Serikat Herbert Hoover. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1929 hingga tahun 1933. Ia lahir di Waterloo, Iowa, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="453094" url="?curid=453094" title="Pembagian Korea">
Pembagian Korea

Pembagian Korea menjadi Korea Utara dan Korea Selatan bermula sejak kemenangan Blok Sekutu di dalam Perang Dunia II, mengakhiri 35 tahun Penjajahan Jepang atas Korea. Di dalam sebuah proposal yang ditolak oleh hampir seluruh bangsa Korea, Amerika Serikat dan Uni Soviet setuju untuk sementara menduduki negara Korea sebagai wilayah perwalian dengan zona pengawasan yang didemarkasi pada sepanjang 38 derajat lintang utara. Tujuan perwalian ini adalah untuk mendirikan pemerintah sementara Korea yang akan menjadi "bebas dan merdeka pada waktunya." Meskipun pemilihan umum dijadwalkan, dua adidaya mendukung dari belakang para pemimpin yang berseberangan dan dua negara itu secara efektif telah didirikan, masing-masing mengakui kedaulatan atas seluruh Semenanjung Korea.
Perang Korea (1950-1953) meninggalkan dua Korea yang dipisahkan oleh Zona Demiliterisasi Korea, yang secara teknis masih menyisakan perang melalui Perang Dingin hingga kini. Korea Utara adalah negara komunis, seringkali digambarkan sebagai Stalinis dan tertutup. Ekonominya pada awalnya menikmati pertumbuhan yang substansial namun runtuh pada tahun 1990-an, tidak seperti tetangga Komunisnya Republik Rakyat Tiongkok. Korea Selatan tumbuh, setelah beberapa dasawarsa di bawah penguasa otoriter, menjadi demokrasi liberal kapitalis, salah satu ekonomi terbesar di dunia.
Sejak 1990-an, dengan pemerintahan Korea Selatan yang liberal progresif, juga mangkatnya pendiri Korea Utara Kim Il-sung, dua pihak mangambil jalan, langkah-langkah simbolik menuju Reunifikasi Korea yang mungkin.
Latar belakang sejarah.
Penjajahan Jepang atas Korea (1910-1945).
Pada saat Perang Rusia-Jepang berakhir pada 1905, Korea menjadi protektorat nominal, dan diduduki oleh Jepang pada 1910.
Akhir Perang Dunia II (1939–1945).
Pada November 1943, Franklin Roosevelt, Winston Churchill, dan Chiang Kai-shek bertemu di Konferensi Kairo untuk membahas apa yang harus terjadi pada koloni Jepang, dan setuju bahwa Jepang harus kehilangan semua wilayah taklukkannya karena dikhawatirkannya bahaya kebangkitan Jepang. Dalam pernyataan setelah konferensi ini, Korea disebutkan untuk pertama kalinya. Tiga kekuatan menyatakan bahwa "kesadaran akan perbudakan rakyat Korea ditentukan bahwa pada saatnya Korea akan menjadi bebas dan merdeka" (Konferensi Kairo). Bagi nasionalis Korea yang menginginkan kemerdekaan langsung, frasa "pada waktunya" adalah alasan kecemasan. Roosevelt mungkin telah mengusulkan kepada Stalin bahwa 3 atau 4 tahun berlalu sebelum Korea merdeka sepenuhnya; Stalin keberatan, dengan mengatakan bahwa periode waktu yang lebih singkatlah yang diinginkan. Pada kasus manapun, perbincangan Korea di antara Blok Sekutu tidak akan dilanjutkan hingga kemenangan atas Jepang semakin dekat.
Dengan berakhirnya perang yang tampak pada bulan Agustus 1945, masih belum ada mufakat mengenai nasib Korea di antara pemimpin Sekutu. Banyak orang Korea di Semenanjung Korea telah membuat rencana mereka sendiri untuk masa depan Korea, dan beberapa dari rencana ini termasuk pendudukan kembali Korea oleh kekuatan asing. Menyusul pengeboman atom di Hiroshima pada 6 Agustus 1945, tentara Uni Soviet menyerbu Manchuria, sesuai kesepakatan Joseph Stalin dengan Harry Truman selama konferensi Potsdam. Namun, para pemimpin Amerika khawatir bahwa seluruh semenanjung mungkin akan diduduki oleh Uni Soviet, dan ketakutan ini mungkin juga mengarah pada pendudukan Soviet atas Jepang. Peristiwa berikutnya menunjukkan rasa takut ini menjadi tidak berdasar. Pasukan Soviet tiba di Korea sebelum tibanya pasukan Amerika, tetapi mereka hanya menduduki bagian utara semenanjung, menghentikan perjalanan mereka di 38 derajat Lintang Utara, sesuai dengan kesepakatan mereka dengan Amerika Serikat. Pada tanggal 10 Agustus 1945 dua perwira muda - Dean Rusk dan Charles Bonesteel - ditugaskan untuk menciptakan zona pendudukan Amerika. Bekerja pada pemberitahuan yang sangat pendek dan sama sekali tidak punya persiapan yang cukup untuk tugas itu, mereka menggunakan peta National Geographic untuk menentukan 38 derajat LU; mereka memilihnya karena garis itu membagi Korea kira-kira di tengah-tengah tetapi akan menjadikan ibukota Seoul di bawah kendali Amerika. Tidak ada ahli tentang Korea yang diminta konsultasi dan kedua orang tidak menyadari bahwa empat puluh tahun sebelumnya, Jepang dan Rusia telah membahas pembagian Korea pada sepanjang garis lintang yang sama; Rusk kemudian mengatakan bahwa dia tahu, dia "hampir pasti" akan memilih garis yang berbeda. Bagaimanapun, keputusan itu dituliskan secara tergesa-gesa ke dalam Orde Umum Nomor 1 untuk pengurusan Jepang pascaperang.
Jenderal Nobuyuki Abe, Gubernur-Jenderal Jepang di Korea yang terakhir, telah berhubungan dengan sejumlah orang Korea yang berpengaruh sejak awal Agustus 1945 untuk mempersiapkan peralihan kekuasaan. Pada 15 Agustus 1945, Lyuh Woon-Hyung, politisi sayap kiri yang moderat, setuju untuk mengambil alih. Dia bertugas mempersiapkan pembentukan sebuah negara baru dan bekerja keras untuk membangun struktur pemerintahan. Pada 6 September 1945, wakil-wakil kongres bersidang di Seoul. Penyusunan dasar negara Korea modern berlangsung hanya tiga minggu setelah Jepang menyerah. Pemerintah didominasi oleh sayap kiri, yang sebagiannya disebabkan oleh banyak pejuang antipenjajahan yang setuju dengan banyak pandangan komunisme mengenai imperialisme dan kolonialisme.
Setelah Perang Dunia II.
Di selatan.
Pada 7 September 1945, Jenderal MacArthur mengumumkan bahwa Letnan Jenderal John R. Hodge mengelola urusan Korea, dan Hodge mendarat di Incheon baserta pasukannya keesokan harinya. "Pemerintah Sementara Republik Korea" mengirimkan delegasi beserta tiga orang penerjemah, namun dia menolak untuk menemui mereka.
Dengan fokus mereka lebih dominan terhadap Jepang, penguasa militer Amerika menjadi kurang perhatian terhadap Korea dan tentara pada umumnya tidak ingin ditugaskan di sana. Sementara Jepang diletakkan di bawah pemerintahan sipil, Korea ditempatkan di bawah pemerintahan langsung satuan militer. Sedikit perubahan di dalam administrasi negara itu; petugas yang melakukan pelayanan di bawah otoritas Jepang tetap berada di posisi mereka masing-masing. Gubernur Jepang tidak diberhentikan sampai pertengahan September dan banyak petugas Jepang berada di kantor sampai 1946. Keputusan tersebut membuat marah sebagian besar warga Korea, karena Jepang selama ini telah membantu mengeksploitasi Korea. Kemarahan ini semakin menjadi-jadi tatkala militer Amerika memilih untuk memberikan banyak posisi pemerintahan bagi orang Korea yang dianggap telah mengkhianati negara mereka sendiri dengan bekerja sama dengan penguasa Jepang.
Penguasa pendudukan Amerika Serikat di Korea bagian selatan melihat banyak upaya pemerintah pribumi sebagai pemberontakan komunis dan menolak untuk mengakui "Pemerintahan Sementara". Namun, seorang anti-komunis bernama Syngman Rhee, yang pindah kembali ke Korea setelah puluhan tahun di pengasingan di Amerika Serikat, dianggap sebagai calon yang dapat diterima untuk memimpin negeri ini sementara waktu karena ia dianggap ramah kepada Amerika Serikat. Di bawah Rhee, pemerintah sementara Korea Selatan melakukan sejumlah kampanye militer melawan pemberontak sayap kiri yang mengangkat senjata melawan pemerintah dan menganiaya lawan-lawan politik lainnya. Selama beberapa tahun berikutnya, antara 30.000 dan 100.000 orang kehilangan nyawa mereka selama perang melawan pemberontak sayap kiri. Pada Agustus 1948, Syngman Rhee menjadi presiden pertama Korea Selatan, dan pasukan Amerika Serikat meninggalkan semenanjung.
Di utara.
Pada bulan Agustus 1945, tentara Uni Soviet membentuk "Penguasa Sipil Soviet" untuk memerintah negeri ini sampai rezim dalam negeri, yang ramah kepada Uni Soviet, dapat didirikan. Komite sementara didirikan di seluruh negara, meletakkan pihak Komunis di posisi kunci. Pada Maret 1946 reformasi tanah dilembagakan karena tanah yang pernah dikuasai Jepang dan para pemilik tanah yang berkolaborasi dibagi dan diserahkan kepada petani miskin. Kim Il-sung memprakarsai program reformasi tanah pada tahun 1946. Dengan mengorganisasi banyak warga sipil miskin dan pekerja pertanian di bawah komite rakyat, sebuah kampanye massa nasional menghancurkan kendali kaum penguasa lama tanah. Tuan tanah diizinkan hanya untuk mempertahankan tanah yang sama luasnya dengan tanah kaum sipil miskin yang pernah menyewa tanah mereka, sehingga pembagian tanah lebih merata. Reformasi tanah Korea Utara dicapai dengan cara yang tidak terlalu keras daripada yang terjadi di Cina atau Vietnam. Sumber-sumber resmi Amerika menyatakan, "Dari semua catatan, mantan tetua desa dihilangkan sebagai pemaksaan politik tanpa mengarah pada pertumpahan darah, tapi tindakan yang sangat hati-hati itu diambil untuk mencegah mereka kembali berkuasa." Kebijakan ini sangat menyenangkan di kalangan petani, tetapi menyebabkan banyak kolaborator dan mantan tuan tanah melarikan diri ke Korea Selatan di mana beberapa di antaranya memperoleh posisi di pemerintahan Korea Selatan yang baru. Menurut pemerintah militer Amerika Serikat, 400.000 warga Korea Utara pergi ke Korea Selatan sebagai pengungsi.
Industri kunci dinasionalisasi. Situasi ekonomi di Korea Utara hampir sama sulitnya seperti di Korea Selatan, karena Jepang memusatkan pertanian di selatan dan industri berat di utara.
Pada Februari 1946 pemerintah sementara yang disebut Komite Rakyat Sementara Korea Utara dibentuk di bawah pimpinan Kim Il-sung, yang telah menghabiskan beberapa tahun terakhir untuk berlatih perang bersama pasukan Soviet di Manchuria. Konflik dan perebutan kekuasaan memanas di tingkat atas pemerintahan di Pyongyang karena pihak aspiran yang berbeda melakukan manuver untuk mendapatkan posisi kekuasaan di dalam pemerintahan baru. Di tingkat lokal, komite rakyat secara terbuka menyerang kolaborator dan beberapa tuan lahan, dengan menyita banyak tanah dan harta benda mereka. Akibatnya, banyak kolaborator dan yang lainnya hilang atau tewas. Itu terjadi di banyak provinsi, dan melalui kerjasama dengan komite rakyat yang sama inilah pada akhirnya pemimpin Korea Utara, Kim Il-sung mampu membangun sistem pendukung akar rumput yang akan mengangkatnya untuk berkuasa di atas lawan-lawan politiknya yang pernah tinggal di Pyongyang. Pasukan Soviet berangkat pada tahun 1948.
Dibentuknya dua negara Korea.
Dengan menguatnya ketidakpercayaan antara sekutu sebelumnya Amerika Serikat dan Uni Soviet, tidak ada persetujuan yang berhasil dicapai mengenai cara untuk mendamaikan pemerintah sementara yang saling bersaing. Amerika Serikat membawa masalah ini ke hadapan Perserikatan Bangsa-Bangsa pada musim gugur 1947. Uni Soviet menentang keterlibatan PBB.
PBB meloloskan resolusi pada tanggal 14 November 1947, dengan menyatakan bahwa pemilihan umum yang bebas harus ditunda, pasukan asing harus ditarik, dan sebuah komisi PBB untuk Korea harus dibentuk. Uni Soviet, walaupun anggota dengan kekuatan hak veto, memboikot pemungutan suara dan tidak mempertimbangkan resolusi yang akan mengikat.
Pada April 1948, sebuah konferensi organisasi-organisasi dari Korea Utara dan Korea Selatan bertemu di Pyongyang. Konferensi ini tidak membuahkan hasil, dan Soviet memboikot pemilihan umum yang diawasi PBB di Korea Selatan. Tidak ada pemilihan yang diawasi PBB di utara. Pada tanggal 10 Mei Korea Selatan mengadakan pemilihan. Syngman Rhee, yang telah mengusulkan pemilihan umum parsial di Korea Selatan demi mewujudkan kekuasaannya sejak 1947, terpilih sudah, meskipun partai-partai sayap kiri memboikot pemilihan umum itu. Korupsi yang tersebar luas dilaporkan terjadi dalam pemilihan umum itu dan Republik Korea memulai hidup tanpa legitimasi yang cukup. Pada 15 Agustus, Republik Korea secara resmi mengambil alih kekuasaan dari militer AS.
Perang Korea.
Di Korea Utara, pembentukan Republik Demokratik Rakyat Korea telah dinyatakan pada 9 September, dengan Kim Il-sung sebagai perdana menteri. Pembagian Korea ini, setelah lebih dari satu milenium sebagai Korea yang bersatu, dipandang tidak dapat diterima dan bersifat sementara oleh masing-masing rezim. Sejak 1948 hingga awal perang saudara pada 25 Juni 1950, angkatan bersenjata dari masing-masing pihak terlibat dalam serangkaian konflik berdarah di sepanjang perbatasan. Pada tahun 1950, konflik ini memanas secara dramatis ketika pasukan Korea Utara menyerang Korea Selatan, memicu Perang Korea dan secara efektif membuat pembagian yang permanen. Sebuah gencatan senjata ditandatangani guna mengakhiri permusuhan, dan kedua belah pihak sepakat untuk membuat zona penyangga selebar tiga mil di antara kedua-dua negara, di mana tak seorangpun boleh memasukinya. Daerah ini kemudian dikenal sebagai Zona Demiliterisasi.
Setelah Perang Korea (1953–kini).
Korea Utara dan Korea Selatan tidak pernah menandatangani perjanjian perdamaian secara resmi dan dengan demikian mereka secara resmi masih berperang; hanya gencatan senjata yang telah dinyatakan. Pemerintah Korea Selatan menjadi didominasi oleh militernya dan keadaan yang relatif damai ini diselingi oleh pertempuran perbatasan dan beberapa upaya pembunuhan. Korea Utara gagal dalam beberapa upaya pembunuhan terhadap para pemimpin Korea Selatan, terutama pada tahun 1968, 1974 dan 1983; terowongan sering ditemukan di bawah Zona Demiliterisasi dan perang hampir pecah karena terjadinya insiden pembunuhan kapak di Panmunjeom pada 1976. Pada 1973, beberapa kontak tingkat tinggi yang sangat rahasia mulai dilakukan melalui kantor-kantor Palang Merah, tetapi berakhir setelah insiden Panmunjeom dengan sedikit kemajuan yang telah dibuat.
Pada akhir 1990-an, ketika Korea Selatan beralih ke demokrasi, keberhasilan kebijakan Nordpolitik, dan kekuasaan di Korea Utara beralih kepada Kim Jong-il putera Kim Il-sung, kedua-dua negara mulai terlibat secara terbuka untuk kali pertama, kemudian Korea Selatan memberlakukan Kebijakan Cuaca Cerah.
Baru-baru ini, di dalam upaya untuk memajukan upaya rekonsiliasi, kedua Korea telah menerima Bendera Unifikasi tidak resmi, yang mewakili Korea di acara olah raga internasional. Korea Selatan memberi Korea Utara bantuan dan usaha ekonomi kerjasama yang signifikan, dan kedua pemerintah telah bekerjasama dalam mengupayakan pertemuan anggota keluarga yang terpisah dan pariwisata terbatas di situs Korea Utara. Namun, kedua negara masih tidak mengakui satu sama lain, dan Kebijakan Cuaca Cerah tetap kontroversial di Korea Selatan.
Penyusupan dan penyerbuan.
Sejak pembagian Korea, terdapat banyak kejadian penyusupan dan penyerbuan lintas perbatasan oleh agen-agen Korea Utara, meskipun pemerintah Korea Utara tidak pernah mengakui pertanggungjawaban secara langsung atas segala insiden itu. Keseluruhannya ada 3.693 agen Korea Utara bersenjata yang telah disusupkan ke dalam Korea Selatan antara 1954 sampai 1992, dengan 20% darinya muncul antara 1967 dan 1968. Kejadian-kejadian itu di antaranya:

</doc>
<doc id="453097" url="?curid=453097" title="Ekhidna (mitologi)">
Ekhidna (mitologi)

Ekhidna (Bahasa Yunani: Ἔχιδνα) adalah Drakaina dalam mitologi Yunani. Namanya berarti "wanita ular". Ekhidna disebut sebagai "Ibu dari Semua Monster". Ekhidna bersarang di sebuah gua yang disebut Arima. Hesiodos menggambarkan Ekhidna sebagai monster raksasa yang bersama pasangannya, Tiphoeus atau Tifon, melahirkan berbagai monster mengerikan di mitologi Yunani.
Ekhidna kemungkinan adalah keturunan dari Tartaros dan Gaia, atau Keto dan Forkis. Tubuh bagian atasnya adalah wanita tetapi bagian bawahnya adalah ular. Ekhidna juga sering digambarkan bersayap atau memiliki dua ekor. 
Suatu hari, Ekhidna dan pasangannya menyerang dewa-dewa Olimpus, Zeus mengalahkan mereka dan mengurung Tifon di bawah Gunung Etna. Namun, Zeus membiarkan Ekhidna dan anak-anaknya tetap hidup sebagai tantangan untuk para pahlawan. Ekhidna adalah monster yang awet muda namun tidak abadi. Ekhidna mati dibunuh oleh raksasa bermata seratus, Argus Panoptes.

</doc>
<doc id="453104" url="?curid=453104" title="Iapetos">
Iapetos

Iapetos, atau Japetos (Bahasa Yunani: Ἰαπετός), adalah seorang Titan dalam mitologi Yunani. Iapetos adalah putra dari Uranus dan Gaia. Dia adalah saudara Kronos dan memimpin dunia bawah sebelum Hades. Dia beristrikan seorang Okeanid yang bernama Klimene atau Asia. Anak-anak Iapetos antara lain Atlas, Prometheus, Epimetheus, dan Menoetius. Melalui Prometheus dan Epimetheus, Iapetos menjadi leluhur umat manusia.
Dia bersama tiga Titan lainnya ikut memegangi Uranus ketika Kronos mengebiri alat kelamin Uranus. Iapetos melambangkan satu dari empat pilar dunia. Iapetos adalah Titan yang melambangkan pilar dunia bagian barat. Anaknya, Atlas, juga menjalani hukumannya memikul langit di ujung barat dunia. Dia juga adalah Titan Kehidupan Mortal, dan anaknya, Prometheus, merupakan pencipta manusia dan makhluk mortal lainnya. 
Dalam perang Titanomakhia, Iapetos memihak para Titan sementara kedua anaknya (Prometheus & Epimetheus) membantu Zeus. Prometheus berusaha mengajaknya agar berpihak pada Zeus, namun Iapetos tidak mendengarkannya dan tetap berperang bersama para Titan. Setelah para Titan kalah, Zeus menghukum Iapetos dengan mengurungnya di Tartaros.
Iapetos dan Yafet.
Iapetos banyak disamakan dengan Yafet (יֶפֶת), anak Nuh, karena kemiripan namanya dan tradisi kuno Yahudi, bahwa Yafet adalah leluhur orang Yunani, orang Slavia, orang Italia, orang Jerman, dll, sedangkan dalam mitologi Yunani, Yafetos merupakan leluhur umat manusia.

</doc>
<doc id="453120" url="?curid=453120" title="Integral Energy">
Integral Energy

Integral Energy adalah perusahaan energi milik pemerintah di New South Wales, terinkorporasi di bawah Energy Services Corporations Act 1995 dari penggabungan antara Prospect Electricity dan Illawarra Energy. Integral Energy dilibatkan dalam penyaluran listrik selain memiliki sebuah jaringan penyaluran listrik dan memegang izin untuk menjual listrik di pasar yang dipimpin oleh NEM (National Electricity Market). 
Integral Energy menyalurkan dan menjual listrik dan jasa ke 807.000 pengguna, atau 2.1 juta orang. Perusahaan ini terus beroperasi di luar New South Wales, dengan pengenalan persaingan jual di negara bagian lain. Selain menjual listrik, Integral Energy juga memiliki sebuah jaringan distribusi listrik seluas 24.500 kilometer persegi di Greater Western Sydney, Illawarra, dan Southern Highlands.
Nilai jaringan mereka diperkirakan mencapai A$2 miliar dan terdiri dari 25.000 transmisi, zona dan substasiun distribusi, 370.000 tiang listrik dan 150.000 lampu jalan yang menggunakan 33.000 kilometer kabel bawah tanah dan atas tanah. Integral Energy tidak memonopoli penjualan listrik dalam wilayah distribusinya dan bersaing dengan perusahaan ritel milik swasta seperti AGL dan Origin Energy sejak perkenalan persaingan ritel penuh di New South Wales.
CEO saat ini ialah Vince Graham (sebelumnya di Railcorp), yang menggantikan Richard Powis pada 7 April 2008..
Lima belas pusat pelayanan laapngan Integral Energy beroperasi di dalam cabang mereka, dengan staf yang mengelola jaringan, memperbaiki kesalahan, menanggapi keadaan darurat dan melayani pengguna dan pengembang untuk hubungan dengan pengguna dan proyek persaingan. Pusat-pusat tersebut terletak di Bowenfels, Glendenning, Hoxton Park, Kandos, Katoomba, Moss Vale, Narellan, Nowra, Parramatta, Penrith, Picton, Shellharbour, Springhill, Ulladulla dan South Windsor.
Operasi ritel Integral Energy sepertinya akan digabung dengan Eraring Energy melalui sebuah IPO (penawaran umum awal).

</doc>
<doc id="453138" url="?curid=453138" title="Mario Teguh">
Mario Teguh

Mario Teguh () adalah seorang motivator dan konsultan asal Indonesia. Ia meraih gelar Sarjana Pendidikan dari IKIP Malang. Mario Teguh sempat bekerja di Citibank, kemudian mendirikan "Exnal Corp Jakarta" menjabat sebagai CEO ("Chief Executive Officer") dan "Senior Consultant". Ia juga membentuk komunitas "Mario Teguh Super Club" (MTSC).
Karier.
Pada tahun 2010, ia terpilih sebagai satu dari 8 Tokoh Perubahan 2009 versi Republika.
Sebelumnya, ia membawakan acara bertajuk "Business Art" di O Channel. Kemudian namanya semakin dikenal luas oleh masyarakat ketika ia membawakan acara "Mario Teguh Golden Ways" di Metro TV. Pada saat ini, ia dikenal sebagai salah satu motivator termahal di Indonesia.
Pada tahun 2003, ia mendapat penghargaan dari Museum Rekor Indonesia (MURI) sebagai penyelenggara seminar berhadiah mobil pertama di Indonesia. Dan pada tahun 2010 kembali meraih penghargaan dari Museum Rekor Indonesia sebagai motivator dengan halaman penggemar Facebook terbesar di Indonesia.
Kontroversi.
Pada 7 September 2016, seorang pria berusia 30 tahun yang bernama Ario Kiswinar secara terang-terangan mengaku sebagai anak Mario Teguh yang tak diakui, di acara Hitam Putih. Ario menunjukan akta lahir, kartu keluarga, dan salinan akta nikah orang tuanya. Di akta lahir tersebut tertulis Ario lahir pada tanggal 29 April 1986 dari ayah bernama Sis Maryono Teguh dan Aryani Soenarto.  Menjawab pengakuan ini, Mario Teguh mengajak melakukan tes DNA dalam wawancara dengan Kompas TV 9 September 2016. Hasil tes DNA yang dilakukan oleh Ario Kiswinar Teguh dan Mario Teguh telah keluar, hal ini disampaikan oleh Kepala Bidang Humas Kepolisian Daerah Metro Jaya Komisaris Besar Awi Setiyono pada hari Jumat, 25 November 2016. Dari hasil tes DNA tersebut, Ario Kiswinar Teguh dinyatakan sebagai anak biologis dari Sis Maryono Teguh dengan pernikahan sebelumnya bersama Aryani Soenarto. Namun, sepertinya hasil tes DNA ini sulit diterima oleh Linna Teguh, istri Mario Teguh sekarang. 

</doc>
<doc id="453148" url="?curid=453148" title="Googlism">
Googlism

Googlism adalah sebuah aplikasi web yang mencari teks di Google, dan menampilkannya dalam berbagai cara di mana kata kunci itu digunakan dalam hasilnya. Kesimpulannya adalah ketik sebuah kata, dan lihat apa yang Google "pikirkan" tentang kata itu. Situs ini menggunakan hasil pencarian Google, mengambil berbagai kutipan seperti "dick cheney is not dead yet," Seperti yang dijelaskan situs webnya: ""Di dalam hasil pencarian Google adalah ribuan pikiran dan opini Anda tentang ribuan topik, orang, nama, benda dan tempat yang berbeda, kami hanya mencari di Google dan membiarkan Anda tahu apa yang dipikirkan pemilik situs web tentang nama atau topik yang Anda cari."".
Googlism adalah perangkat populer untuk generasi humor non sequitur. Juga sebuah presentasi tentang postmodernisme Internet.
Pada awal 2004, Google mengubah servernya yang mencegah Googlism memperoleh data baru. Jadi, pencarian apapun yang dilakukan di Googlism setelah itu adalah hasil data yang diterima sebelum perubahan server.
Googlism dibentuk oleh Paul Cherry dan Chris Morton. Situs ini masuk dalam PCMag.com, About.com dan ZDNet.com. 

</doc>
<doc id="453151" url="?curid=453151" title="0 Januari">
0 Januari

0 Januari merujuk pada hari sebelum 1 Januari dalam sebuah efemeris tahunan, yang merupakan tabel nilai tanggal yang mengaitkan mereka dengan benda langit. Tabel ini menyimpan tanggal pada tahun ketika efemeris diterbitkan, dan menghindari referensi apapun dari tahun sebelumnya, meskipun harinya sama dengan 31 Desember pada tahun sebelumnya. Dengan cara yang sama, pseudodat 0 Maret, digunakan dalam aturan Kiamat, merujuk pada hari sebelum 1 Maret, menetapkannya di bulan Maret tanpa menyebutkan bahwa tanggal itu ialah hari terakhir Februari. 0 Januari terjadi pada epos untuk detik efemeris, "0 Januari 1900 pada pukul 12 waktu efemeris". 0 Januari 1900 (pada Waktu Siang Greenwich) juga merupakan epos yang digunakan oleh Newcomb's Tables of the Sun, yang menjadi epos untuk hari Dublin Julian.
Di Microsoft Excel, hari 0 pada format tanggal 1900 adalah 0 Januari 1900.

</doc>
<doc id="453152" url="?curid=453152" title="Elektrion">
Elektrion

Dalam mitologi Yunani, Elektrion adalah anak dari Perseus dan Andromeda. Elektrion adalah raja Mikene. Ia menikah dengan Anaxo, putri saudaranya Alkaios dan saudari Amfitrion, atau Euridike putri Pelops. Istrinya melahirkan anak perempuan Alkmene dan banyak anak laki-laki. Elektrion mendapat putra lainnya bernama Likimnios dari Midea, seorang wanita dari Frigia. 
Suatu hari, Enam putra Pterelaos, keturunan dari kakak Elektrion, Mestor, datang ke Mikene untuk meminta bagian kerajaan. Ketika Elektrion menolak permintaan mereka, mereka mengusir ternaknya. Para putra Elektrion kemudian memerangi mereka. Semuanya terbunuh kecuali Likymnius (dari pihak Elektrion) dan Evenus (dari pihak musush). Evenus lalu menjual ternak tersebut pada Polixenus dari Elis. Amfitrion, keponakan Elektrion yang dijanjikan menikah dengan Alkmena, membeli kembali ternak itu dan mengembalikannya kepada pamannya. Namun dia secara tidak sengaja membunuh Elektrion saat melemparkan pemukul ke salah satu sapi. Sthenelus saudara Elektrion kemudian merebut tahta Mikene, sementara Amfitrion didakwa atas pembunuhan itu dan dikirim ke pengasingan.

</doc>
<doc id="453154" url="?curid=453154" title="Meliai">
Meliai

Dalam mitologi Yunani, Meliai (bahasa Yunani: Μελίαι atau Μελιάδες) adalah para nimfa pohon abu. Mereka tercipta bersama Erinyes dan para Gigant dari tetesan darah yang tumpah ketika Kronos mengebiri Uranus. Dari pobon abu muncullah ras manusia pada zaman perunggu, ras yang gemar berperang hingga akhirnya dimusnahkan oleh Zeus dengan banjir besar.
Melia adalah salah satu Meliai. Dia adalah putri Okeanos. Dari hubungannya dengan Inakhos, adiknya yang seorang dewa sungai, ia menjadi ibu dari Io, Foroneus dan Aigialios atau Fegeus. Dalam cerita lain, dia adalah ibu dari Amikos oleh Poseidon.

</doc>
<doc id="453156" url="?curid=453156" title="Sidomukti, Kota Kisaran Barat, Asahan">
Sidomukti, Kota Kisaran Barat, Asahan

Sidomukti adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kota Kisaran Barat. Mayoritas penduduknya bekerja sebagai PNS (Pegawai Negeri Sipil). Hampir 99% penduduknya beragama Islam. Seluruh jalan di desa ini menggunakan nama ikan.
Tempat-tempat yang ada di Desa Sidomukti:

</doc>
<doc id="453161" url="?curid=453161" title="Aristarkhus dari Tesalonika">
Aristarkhus dari Tesalonika

Aristarkhus, "orang Makedonia Yunani dari Tesalonika" (), adalah seorang pengikut Kristen awal yang disebutkan dalam kitab Kisah Para Rasul menemani Paulus dalam perjalanannya yang ketiga dan ke Roma. Bersama dengan Gayus, orang Makedonia lainnya, Aristarkhus diseret ke teater oleh penduduk kota Efesus (). Di kemudian hari, bersama Paulus, dari Yunani, Aristarkhus kembali ke Asia (). Di Kaisarea, bersama Paulus ia naik kapal yang berangkat dari Adramitium, untuk melambung ke Mira di Likia (). Dari sini tidak diketahui apakah ia ikut menemani Paulus dalam perjalanannya ke Roma. Dalam () dan () Aristarkhus digambarkan sebagai teman sepenjara dan teman sekerja Paulus.

</doc>
<doc id="453162" url="?curid=453162" title="Pleione">
Pleione

Dalam mitologi Yunani, Pleione (Bahasa Yunani: Πλειόνη) adalah seorang nimfa Okeanid (anak Okeanos). Dia tinggal di wilayah selatan Yunani yang disebut Arcadia, di Gunung Kyllini. Dia menikah dengan Atlas dan melahirkan Hiades, Hias dan Pleiad.

</doc>
<doc id="453163" url="?curid=453163" title="Aristarkhus">
Aristarkhus

Aristarkhus atau Aristarchus dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="453209" url="?curid=453209" title="Kruistik">
Kruistik

Kruistik (bahasa Belanda: "kruissteek") atau tusuk silang adalah salah satu jenis sulaman yang memakai jahitan benang yang bersilangan (membentuk huruf X) di atas kain tenunan sejajar. Teknik jahitan membentuk huruf X disebut setik silang (tusuk silang), sehingga kruistik populer dengan sebutan "tusuk silang". 
Produk kruistik berupa sulaman gambar-gambar untuk hiasan pakaian, perabot rumah tangga, atau hiasan dinding. Desain gambar kruistik dapat dicontoh dari buku berisi pola-pola motif atau hasil desain sendiri.
Benang yang dipakai adalah benang sulam dari katun atau rayon. Jarum untuk kruistik adalah jarum tapestri berujung tumpul dengan mata jarum ukuran besar agar bisa dilewati beberapa helai benang sekaligus.
Kain.
Kain untuk kruistik adalah kain yang memiliki kotak-kotak (lubang-lubang) dalam ukuran yang sama, horizontal maupun vertikal. Oleh karena itu, hasil jahitan terlihat seperti pola-pola persegi dengan ukuran yang sama. 
Jenis kain yang umum untuk kruistik adalah kain strimin, kain aida, dan kain linen. Kain aida memiliki kotak-kotak per inci yang dapat dihitung: 8, 11, 14, 16, dan 18 kotak per inci. Satu kotak berarti satu jahitan yang membentuk huruf X. Jumlah helai benang untuk satu jahitan bergantung ukuran kain dan selera. Tusuk silang di kain aida 11 kotak per inci misalnya, memakai 3 helai benang, sementara di kain aida 14 memakai 2 helai benang.
Sejarah.
Kruistik adalah salah satu bentuk tertua dari kerajinan sulam (kerajinan bordir), dan dapat ditemukan di seluruh dunia. Hasil kerajinan kruistik seperti pakaian yang dihias dengan kruistik, khususnya dari benua Eropa dan Asia dijadikan benda pameran di berbagai museum etnologi di seluruh dunia.
Kerajinan sulam sangat populer di kalangan rakyat Eropa Timur dan Eropa Tengah. Ciri khas kerajinan sulam mereka adalah pola geometris dan tusuk silang dua dimensi (bayang-bayang benda tidak dibuat) dengan benang hitam dan merah di atas kain linen.
Hasil kerajinan kruistik tertua yang diketahui orang di Amerika Serikat adalah sulaman kruistik asal tahun 1653 yang disimpan di Pilgrim Hall, Plymouth, Massachusetts. Sulaman tersebut adalah hasil karya Loara Standish, anak perempuan dari Kapten Myles Standish.

</doc>
<doc id="453219" url="?curid=453219" title="Frickingen">
Frickingen

Frickingen () adalah kotamadya di Bodenseekreis, Baden-Württemberg, Jerman.
Geografi.
Kotamadya ini terletak di Lembah Salem Hulu di Linzgau pada pertengahan Taman Lanskap Bodensee-Linzgau, sekitar 4 kilometer di utara Salem.
Pembagian administratif.
Di Frickingen terdapat desa-desa Altheim, Bruckfelden dan Leustetten.
Sejarah.
Frickingen disebutkan pertama kali dalam sejarah dalam naskah tahun 1142 yang terdapat di Biara Petershausen, Schaffhausen. 
Frickingen masa kini terbentuk pada tanggal 1 Januari 1973 melalui penggabungan sejumlah kotamadya seperti Altheim, Frickingen dan Leustetten.

</doc>
<doc id="453222" url="?curid=453222" title="Dalam Pelukan Dosa">
Dalam Pelukan Dosa

Dalam Pelukan Dosa adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1984 yang disutradarai oleh Darto Joned dan dibintangi antara lain oleh Minati Atmanegara, WD Mochtar, dan Eva Arnaz
Sinopsis.
Yani (Minati Atmanegara), seorang buruh percetakan menghadapi kesulitan karena ibunya menderita kanker paru-paru dan harus dioperasi. Hidayat (WD Mochtar), direkturnya mau membantu asalkan Yani menyerahkan dirinya. Yani menolak dan kemudian menemui Lina (Yustine Rais), temannya yang bekerja di sebuah salon yang ternyata sarang pelacuran. Lina digagahi Bambang (Rudy Salam), pemilik salon-bordil itu. Dengan uang yang diperoleh dari Bambang, Yani ke rumah sakit dan ternyata ibunya sudah tak tertolong. Dalam keadaan marah Yani kembali ke tempat Bambang, ia malah dipaksa menjadi pelacur. Rima (Eva Arnaz) yang dapat bersekolah atas biaya Yani mencari-carinya. Mereka bertemu di kantor polisi ketika Yani didakwa hendak mencuri mobil. Sebenarnya saat itu Yani akan dibunuh Bambang dan kawan-kawan. Rima marah, dan berpura-pura jadi foto model dan masuk sarang Bambang dengan sasaran semua yang menyiksa Yani. Begitu pula saat Rima menjadi buruh percetakan, iapun membunuh Hidayat. Akhirnya Rima masuk penjara akibat perbuatannya.

</doc>
<doc id="453225" url="?curid=453225" title="Meckenbeuren">
Meckenbeuren

Meckenbeuren adalah kotamadya di Bodenseekreis, Baden-Württemberg, Jerman. Dengan penduduk sebanyak 13.500 jiwa, Meckenbeuren merupakan kotamadya terbesar di Oberschwaben.
Geografi.
Meckenbeuren terletak sekitar 8 kilometer di utara Friedrichshafen dan 10 kilometer selatan Ravensburg yang ada di bantaran Danau Konstanz.
Pembagian admnistratif.
Kotamadya ini terbagi atas kota Meckenbeuren dan pada tahun 1937 memasukkan kotamadya Brochenzell (yang kini jadi desa) serta Liebenau dan pada tahun 1972 memasukkan desa Kehlen. Sejak masa lalu, Obermeckenbeuren juga bagian dari Meckenbeuren.
Sejarah.
Kotamadya ini muncul pertama kali dalam sejarah pada tahun 1496, namun terdapat catatan tertulis yang menyebutkan kota ini dari tahun 879. 
Kemungkinan daerah ini berada di daerah kekuasaan Biara Weingarten pada tahun 1094. Pada tahun 1530 daerah ini dibeli oleh Graf Montfort seharga 3.100 gulden dan dimasukkan ke wilayah Kabupaten Montfort.

</doc>
<doc id="453228" url="?curid=453228" title="Idola Remaja">
Idola Remaja

Idola Remaja adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1985 yang disutradarai oleh Deddy Armand dan dibintangi antara lain oleh Chicha Koeswoyo, Rico Tampatty, dan Ekki Soekarno.
Sinopsis.
Rico (Rico Tampatty) penyanyi yang sedang top, disarankan oleh ibunya supaya mau menerima permintaan sebuah pertunjukan amal untuk yatim piatu. Hal itu untuk mengingatkan masa lalunya yang pahit sebagai pengamen jalanan. Dalam pertunjukannya, Chicha (Chicha Koeswoyo) bersama gengnya membuat onar, hingga diberi kesempatan tampil oleh Rico. Rico begitu melihat bakat Chicha langsung jatuh hati. Mula-mula Chicha bersikap biasa, namun lama-lama mencintai Rico juga. Akibatnya, rekan se-geng yang juga mencintai Chicha, Ekki (Ekki Soekarno) marah. Mereka terlibat perkelahian, dan Ekki terdesak. Dalam sebuah latihan, Ekki menyetrum Rico hingga lumpuh dan patah semangat. Chicha berusaha membantu menyembuhkan Rico. Dalam sebuah pertunjukan yang harus dilaluinya, Rico menyanyi sambil duduk. Penonton marah dan melempari dia, namun Rico tetap berani menghadapi penonton. Ibunya yang melihat dan mencoba melerai malah kena lemparan batu sampai terjatuh. Rico berusaha menolong ibunya, dan tak terduga kakinya sembuh. Pertunjukan lalu berjalan seperti biasa dan akhirnya Ekki dan Rico bisa didamaikan oleh Chicha.

</doc>
<doc id="453230" url="?curid=453230" title="Michio Kaku">
Michio Kaku

Michio Kaku () adalah seorang ahli teori fisika dari Amerika Serikat, spesialis dalam teori 'string field'. Dia memopulerkan ilmu pengetahuan alam, pembawa dua acara radio dan seorang pengarang buku yang ternama.
Awal kehidupan dan pendidikan.
Kaku lahir di San Jose, California oleh orangtuanya yang imigran asal dari Jepang. Pada 'National Science Fair' di Albuquerque, N.M., dia menarik perhatian dari ahli fisika Edward Teller, menghadiahkan dia beasiswa 'Hertz Engineering'. Kaku lulus S3 dari Universitas Harvard dengan 'B.S degree' pada tahun 1968 dan menjadi yang terbaik di kelas fisika. Dia menghadiri Laboratorium Radiasi Berkeley di Universitas California, Berkeley dan menerima gelar Doktor pada tahun 1972, dan mengadakan kelas di Universitas Princeton pada tahun 1973. Selama Perang Vietnam, Kaku menyelesaikan latihan dasar Tentara US di Fort Benning, Georgia dan melanjutkan latihan tentara angkatan darat di Fort Lewis, Washington. Tetapi Perang Vietnam selesai sebelum dia benar-benar menjadi tentara angkatan darat.

</doc>
<doc id="453248" url="?curid=453248" title="Tarmina">
Tarmina

Tarmina adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1954 dengan disutradarai oleh Lilik Sudjio. Film ini dibintangi antara lain oleh Fifi Young, A. Hadi dan Endang Kusdiningsih.
Film ini dinobatkan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1955.
Sinopsis.
Tarmina adalah seorang wanita yang hanya mengenal kemewahan. Ia lalu meminta cerai dari suaminya Hadi, setelah suami pertamanya itu jatuh miskin, dan meninggalkan anak, Juriah. Ia setelah itu menikah kembali dengan seorang hartawan. Akan tetapi suami yang kedua ini mendapat celaka, tak jauh dari tempat Hadi berdiri. Tarmina melancarkan tuduhan bahwa Hadi yang mencelakakan suami barunya. Ketika mengetahu sikap Tarmina yang seperti itu, akhirnya suami kedua-nya inpun menceraikannya. Tarmina lalu menikah lagi dengan seorang pemilik restoran. Setelah tidak lama mereka bercerai lagi, dan hidup Tarmina tak keruan. Sementara Hadi selepas dari penjara, hidup bahagia bersama anaknya. Tak lama muncul Tarmina dalam keadaan sengsara. Namun dosanya kelewat berat sehingga tak sanggup berkumpul kembali dengan suami pertama dan anaknya. Akhirnya Tarmina memilih jalan pintas dengam menghanyutkan diri di arus deras sungai.

</doc>
<doc id="453255" url="?curid=453255" title="Kain aida">
Kain aida

Kain Aida adalah kain strimin berlubang kotak-kotak untuk kruistik. Aida adalah merek dagang Zweigart, Jerman. Produk kain Aida pertama kali diproduksi pada 1908. Kain ini kaku dan memiliki lubang-lubang yang mudah dihitung.
Kain Aida diproduksi dalam berbagai ukuran lubang agar dapat dipakai untuk tusuk silang memakai benang sulam yang tebalnya berbeda-beda. Aida 10 misalnya, memiliki 10 kotak per inci. Ukuran kain yang umum diproduksi adalah 8, 10, 11, 12, 14, dan 18 kotak per inci. Warna yang biasa dipakai adalah putih, krem, dan cokelat, namun tersedia juga warna-warni terang biru, merah, dan hijau. Kain Aida dijual dalam bentuk lembaran atau gulungan dengan lebar 40-60 inci.
Pinggiran kain Aida cenderung akan berjerumbai, dan sering perlu dijahit tepiannya sebelum dipakai. Kain ini tidak boleh dicuci sebelum pekerjaan selesai. Bila dicuci dengan air dan sabun, kain mengkerut antara 0,25 inci hingga 0,5 inci. Hasil akhir kruistik akan terlihat lebih baik setelah dicuci karena kain Aida mengerut secara alami di bagian-bagian yang dibordir.

</doc>
<doc id="453258" url="?curid=453258" title="Boneka jahit">
Boneka jahit

Boneka jahit atau boneka pengepas adalah patung torso (batang tubuh) manusia dari bahu hingga panggul. Boneka ini merupakan perwujudan tiga dimensi dari ukuran-ukuran standar tubuh manusia, dan tidak memiliki lengan serta kaki. Boneka jahit dipakai sewaktu membuat pola pakaian, dan mengepas pakaian yang telah selesai dijahit.
Boneka jahit dulunya dibuat dari kayu, namun sekarang dibuat dari bahan-bahan seperti styrofoam, kaca serat, atau plastik. Berbeda dari maneken, bagian permukaan boneka jahit dilapisi bantalan dari karet busa dan kain.
Sewaktu membuat pola dengan metode konstruksi padat (pola draping), kain muslin atau belacu disampirkan (dipakaikan) ke boneka jahit. Kain disematkan dengan jarum pentol sambil diatur agar mengikuti bentuk tubuh boneka jahit. Kain di bagian kerung lengan, kerung leher, dan bagian pinggang digunting sesuai bentuk pakaian yang diingini. Setelah pakaian selesai dijahit, boneka jahit dipakai untuk mengepas pakaian dan melihat jatuhnya jahitan pada boneka jahit. 
Boneka jahit tersedia dalam standar ukuran badan (S, M, L, dan XL) untuk pria dan wanita. Tinggi boneka disesuaikan dengan cara memanjangkan atau memendekkan dengan tiang kaki dari kayu atau besi. Ada pula boneka jahit yang memiliki lebar bagian dada yang bisa diatur secara mekanis. Pada sebagian boneka jahit, bagian-bagian tubuh boneka tersedia dalam berbagai ukuran yang dapat ditukar pasang.
Selain boneka jahit standar, orang dapat meminta dibuatkan boneka jahit sebagai duplikat dari ukuran tubuh orang yang memesan. Dengan adanya boneka jahit di tempat penjahit, pelanggan dapat meminta dijahitkan pakaian tanpa perlu datang mengepas pakaian.

</doc>
<doc id="453266" url="?curid=453266" title="Radius matahari">
Radius matahari

Dalam astronomi, radius Matahari adalah satuan panjang yang digunakan untuk menggambarkan ukuran bintang. Satuan ini sama dengan radius Matahari. Rumusnya adalah:
Radius Matahari sekitar 432.450 mil (695.500 kilometer) atau sekitar 110 kali radius Bumi, atau 10 kali radius rata-rata Jupiter.
Sedikit berbeda dari kutub ke khatulistiwa karena rotasinya, yang mendorong kepepatan 10 bagian per juta. Lihat 1 gigameter untuk panjang yang sama.

</doc>
<doc id="453274" url="?curid=453274" title="Luminositas matahari">
Luminositas matahari

Luminositas Matahari, "L", adalah satuan luminositas atau tenaga radian (tenaga yang dikeluarkan dalam bentuk foton) yang digunakan oleh astronom untuk menghitung luminositas bintang. Satuan ini sama dengan luminositas Matahari yang disetujui, 3.839 W, atau 3.839 erg/s. Nilainya sedikit lebih tinggi, 3.939 W (sama dengan 4.382 kg/s atau 2.107 "M"/d) bila radiasi neutrino Matahari dimasukkan bersama radiasi elektromagnetik. Matahari adalah sebuah bintang variabel yang lemah dan luminositasnya mengambang (fluktuasi). Fluktuasi besar adalah siklus Matahari sebelas tahun (siklus bintik Matahari), yang menyebabkan variasi periodik sekitar ±0.1%. Variasi lain dalam 200-300 tahun terakhir dianggap lebih kecil daripada jumlah ini.
Determinasi.
Luminositas Matahari terkait dengan irradiansi Matahari yang diukur di Bumi atau melalui satelit dalam orbit Bumi. Irradiasi rata-rata di puncak atmosfer Bumi kadang dikenal sebagai konstanta Matahari, "I". Irradiansi ditetapkan sebagai tenaga per luas satuan, sehingga luminositas Matahari (tenaga total yang dikeluarkan Matahari) adalah irradiansi yang diterima di Bumi (konstanta Matahari) dikali dengan luas lingkaran yang radiusnya merupakan jarak rata-rata antara Bumi dan Matahari:
di mana "A" adalah jarak satuan (nilai satuan astronomi dalam meter) dan "k" adalah konstanta (yang nilainya sangat dekat dengan satu) yang menyatakan fakta bahwa jarak rata-rata dari Bumi ke Matahari bukanlah satu satuan astronomi.

</doc>
<doc id="453288" url="?curid=453288" title="Daitō-ryū Aiki-jūjutsu">
Daitō-ryū Aiki-jūjutsu

, sebelumnya disebut , adalah sebuah ilmu bela diri Jepang yang pertama kali mulai dikenal luas di awal abad ke-20 di bawah kepemimpinan Takeda Sokaku. Takeda memiliki latar belakang bela diri yang ekstensif, meliputi berbagai ilmu bela diri (antara lain Kashima Shinden Jikishinkage-ryū dan sumo), dan menyebut aliran bela diri yang ia ajarkan sebagai "Daitō-ryū" (arti harfiah: "Aliran Timur Raya"). Meskipun tradisi aliran bela diri ini mengklaim asal-usulnya jauh ke abad-abad yang lampau dalam sejarah Jepang, namun tidak terdapat catatan pendukung mengenai "ryū" (aliran) lainnya sebelum Takeda. Dengan demikian, sejarah tertulis Daitō-ryū secara resmi dimulai dari Takeda Sokaku. Perhaps the most famous student of Takeda was Morihei Ueshiba, the founder of aikido.

</doc>
<doc id="453291" url="?curid=453291" title="Maneken">
Maneken

Maneken adalah boneka manusia seluruh tubuh atau setengah badan yang dipakai sebagai model untuk memperagakan busana di toko. Boneka ini sering dipamerkan di etalase toko atau butik sehingga juga disebut boneka etalase. Pakaian yang dipakaikan ke maneken adalah pakaian model terbaru. Keberadaannya dimaksudkan sebagai menarik perhatian orang untuk melihat-lihat dan membeli. 
Asal usul kata "maneken" adalah "mannekijn" dari bahasa Belanda Pertengahan yang berarti "orang kecil" atau "boneka kecil". Arti lain dari "maneken" adalah peragawati atau model.
Maneken dibuat dari plastik, kayu, atau kaca serat. Bagian-bagian maneken seperti kepala, lengan, tangan, dan kaki dapat dibongkar pasang. Kepala maneken juga sering dipakaikan wig.

</doc>
<doc id="453305" url="?curid=453305" title="Felix dari Denmark">
Felix dari Denmark

Pangeran Felix dari Denmark, Count of Monpezat (; ) adalah anggota keluarga kerajaan Denmark. Ia merupakan putra termuda dari Pangeran Joachim dan mantan istrinya, Alexandra Christina, Countess of Frederiksborg. Ia merupakan saudara tertua dari, Pangeran Nikolai, dan ia juga merupakan saudara tiri dari, Pangeran Henrik, dan putri Athena.
|-

</doc>
<doc id="453322" url="?curid=453322" title="Boeing 777-200LR">
Boeing 777-200LR

Boeing 777-200 L"ong" R"ange" adalah salah satu dari 6 varian pesawat Boeing 777. Pesawat ini menjadi pesawat penumpang dengan jarak paling jauh. Boeing menamainya "Worldliner", karena mungkin pesawat ini bisa menghubungkan dua bandara di dunia. Pesawat 777-200LR diperkenalkan tahun 2006. Pesawat ini dapat mengangkut 440 orang penumpang (maksimal). Sebelumnya, rekor pesawat jarak terjauh dipegang oleh pesawat Airbus A340-500HGW dengan jarak kurang lebih 16.400 km. Boeing 777-200LR dapat menempuh jarak hingga 17.370 km (9.380 nautical miles). 
Pengiriman Pertama Kepada Pakistan International Airlines.
Boeing 777-200LR dikirim pertama kali untuk maskapai penerbangan Pakistan International Airlines. PIA mendapat kiriman 777-200LR pada tanggal 26 Februari 2006. Selain jaraknya yang jauh, pesawat ini juga tergolong besar dalam kategori pesawat jarak jauh. Saingan terdekat Boeing 777-200LR adalah Airbus A340-500HGW dan Airbus A350-900R. Boeing 777-200LR juga menjadi saingan "low end" pesawat Airbus A350-900R, karena A350 baru akan diperkenalkan tahun 2012. Selain bersaing dengan 777-200LR, A350 juga bersaing dengan Boeing 787.
Pesawat yang memasuki kategori jarak ultra-jauh antara lain :
Berikut operator-operator pesawat Boeing 777-200LR. Hingga Oktober 2009, 36 pesawat 777-200LR dikirim ke 6 maskapai.

</doc>
<doc id="453326" url="?curid=453326" title="Indeks warna">
Indeks warna

Dalam astronomi, indeks warna adalah sebuah nilai numerik sederhana yang menentukan warna suatu objek, dalam hal ini, sebuah bintang yang memberikan temperaturnya. Untuk mengukur indeks tersebut, seseorang mengamati getaran sebuah objek melalui dua penyaring berbeda, seperti U dan B, atau B dan V, di mana U sensitif terhadap sinar ultraviolet, B sensitif terhadap cahaya biru, dan V sensitif terhadap cahaya nyata (hijau-kuning; lihat pula: sistem UBV). Sekumpulan pita pelewat atau penyaring disebut sebuah sistem fotometrik. Perbedaan getaran yang ditemukan dalam penyaring ini disebut indeks warna U-B atau B-V. Semakin kecil indeks warnanya, semakin banyak objek birunya (atau lebih panas). Sebaliknya, semakin besar indeks warnanya, semakin banyak objek merahnya (atau lebih dingin). Ini akibat dari skala getaran logaritmik, yang mana objek terang memiliki getaran lebih kecil (negatif) daripada objek remang. Sebagai perbandingan, Matahari kekuningan memiliki indeks B-V 0.656±0.005, sementara Rigel kebiruan memiliki B-V -0.03 (getaran B-nya adalah 0.09 dan getaran V-nya adalah 0.12, B-V=-0.03).
Indeks warna untuk objek jarak jauh biasanya dipengaruhi oleh kepunahan antarbintang —i.e. mereka lebih merah daripada bintang yang lebih dekat. Jumlah pemerahan ini dikenali dari kelebihan warna, yang ditetapkan sebagai perbedaan antara Indeks warna pandang dan Indeks warna normal (atau Indeks warna intrinsik), indeks warna asli hipotesis terhadap bintang yang tidak dipengaruhi oleh kepunahan. Contohnya, dalam sistem fotometrik UBV kita bisa menuliskannya untuk warna B-V:
Penggunaan pita pelewat oleh astronom adalah penyaring UBVRI, di mana penyaring U,B, dan V disebutkan di atas, penyaring R melewati cahaya merah, dan penyaring I melewati cahaya inframerah. Sistem penyaring ini kadang disebut sistem penyaring Johnson-Cousins, dinamai setelah penemu sistem ini (lihat catatan). Penyaring ini dijelaskan sebagai kombinasi penyaring kaca dan tabung pengganda foto. M. S. Bessell menjelaskan berbagai transmisi penyaring untuk sebuah detektor respon datar, yang menjumlahkan penjumlahan indeks warna. Untuk ketepatan, pasangan penyaring dipilih tergantung suhu warna objek: B-V untuk objek jarak menengah, U-V untuk objek panas, dan R-I untuk objek dingin.

</doc>
<doc id="453330" url="?curid=453330" title="Moulay Hassan dari Maroko">
Moulay Hassan dari Maroko

Pangeran Moulay Hassan dari Maroko () adalah putra dari raja Mohammed VI dari Maroko dan istrinya Putri Lalla Salma dari Maroko, dan ia juga memiliki saudara yaitu, Putri Lalla Khadija.

</doc>
<doc id="453332" url="?curid=453332" title="SIMBAD">
SIMBAD

SIMBAD (the Set of Identifications, Measurements, and Bibliography for Astronomical Data) adalah sebuah pusat data benda astronomi di luar tata surya. Dikelola oleh Centre de Données astronomiques de Strasbourg (CDS), Perancis.
SIMBAD dibentuk oleh penggabungan Catalog of Stellar Identifications (CSI) dan Bibliographic Star Index yang masuk dalam Meudon Computer Centre hingga 1979, dan kemudian diperluas dengan data sumber tambahan dari katalog dan sastra akademis lain. Versi interaktif daring pertama, dikenal sebagai Version 2, dikeluarkan tahun 1981. Version 3, dibuat dengan bahasa C dan beroperasi pada stasiun UNIX di Strasbourg Observatory, dirilis tahun 1990. Musim gugur 2006, dirilis Version 4 pusat data ini, sekarang disimpan dalam PostgreSQL, dan perangkat lunak pendukung, yang dibuat seluruhnya dalam bahasa Java.
Pada 14 Juni 2007, SIMBAD berisi informasi untuk 3.824.195 benda dalam 11.200.785 nama yang berbeda, dengan 209.451 rujukan bibliografis dan 5.455.841 kutipan bibliografis.
Sebuah asteroid, 4692 SIMBAD () diberi nama sesuai nama pusat data ini.

</doc>
<doc id="453338" url="?curid=453338" title="Smithsonian Astrophysical Observatory Star Catalog">
Smithsonian Astrophysical Observatory Star Catalog

Smithsonian Astrophysical Observatory Star Catalog adalah sebuah katalog bintang astrometrik. Diterbitkan oleh Smithsonian Astrophysical Observatory tahun 1966 dan berisi 258.997 bintang. Katalog ini terdiri dari berbagai katalog astrometrik sebelumnya, dan hanya berisi bintang sekitar magnitudo kesembilan di mana gerak diri yang akurat diketahui. Nama dalam katalog SAO dimulai dengan huruf-huruf SAO, diikuti oleh angka. Angka ini ditetapkan setelah 18 pita sepuluh derajat deklinasi, dengan bintang diurutkan oleh asensio rekta di setiap pita.

</doc>
<doc id="453340" url="?curid=453340" title="Elizabeth Kortright Monroe">
Elizabeth Kortright Monroe

Elizabeth Kortright Monroe () adalah istri dari presiden Amerika Serikat James Monroe. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1817 hingga tahun 1825.

</doc>
<doc id="453342" url="?curid=453342" title="Semele">
Semele

Semele () adalah seorang putri di kerajaan Thebes dan anak dari Kadmos dan Harmonia. Dia juga adalah pendeta wanita di kuil Zeus. 
Semele dan Dionisos.
Dalam satu kesempatan, Zeus mengamati Semele ketika Semele sedang menyembelih seekor banteng di altar Zeus dan kemudian berenang di sungai Asopos untuk membersihkan tubuhnya dari darah. Zeus jatuh cinta padanya dan berulang kali meniduri Semele. Zeus selalu mengunjungi Semele di malam hari dan dalam wujud yang tak terlihat. Semele merasa senang menjadi kekasih dari seorang dewa, walaupun dia tidak tahu dewa yang mana.
Istri Zeus, Hera, mengetahui perselingkuhan suaminya ketika Semele sedang hamil. Hera kemudian menyamar sebagai perempuan tua dan mengunjungi Semele, Hera meyakinkan Semele untuk melihat wujud asli kekasihnya agar Semele tahu siapa sebenarnya kekasihnya. Ketika Zeus datang lagi padanya, Semele memaksanya bersumpah untuk memberikannya satu permintaan. Maka Zeus pun pergi ke sungai Stiks dan bersumpah akan mengabulkan apapun permintaan Semele. Semele kemudian memintanya untuk menunjukkan wujudnya yang sebenarnya. Zeus tidak senang mendengarnya karena Zeus tahu apa yang akan terjadi, Manusia takkan bertahan hidup ketika melihat wujud asli Zeus. Namun Zeus telah bersumpah dan tak punya pilihan. Zeus menampakkan wujud aslinya dan Semele pun terbakar sampai mati. Namun Zeus masih sempat menyelamatkan anak yang dikandung oleh Semele (Dionisos) dan memasukkannya ke dalam pahanya sampai ia siap untuk dilahirkan. Beberapa bulan kemudian, Dionisos lahir. Kelahirannya dari Zeus menjadikannya seorang dewa.
Setelah dewasa, Dionisos pergi ke dunia bawah dan membawa kembali ibunya dari dunia bawah. Semele menjadi dewi di Gunung Olimpus dengan nama baru, Thione.

</doc>
<doc id="453343" url="?curid=453343" title="Lintas benua">
Lintas benua

Lintas benua, atau Trans-benua (transkontinental) dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="453348" url="?curid=453348" title="Kota suci">
Kota suci

Kota suci adalah kota-kota atau tempat yang disucikan oleh agama, kepercayaan, golongan, sekelompok masyarakat tertentu yang menjadi pusat sejarah atau kepercayaan dari kelompok tersebut. 
Daftar kota suci.
Berikut ini adalah daftar kota suci di dunia yang dibagi menurut benua:

</doc>
<doc id="453362" url="?curid=453362" title="Istituto Nazionale di Statistica">
Istituto Nazionale di Statistica

Istituto Nazionale di Statistica (Istat) adalah institut statistik nasional Italia.
Didirikan tahun 1926 untuk mengoleksi dan mengumpulkan data mengenai bangsa Italia. Mengurus sensus adalah salah satu aktivitasnya. Sejak 4 Agustus 2009, Enrico Giovannini, bekas kepala statistik Organisation for Economic Cooperation and Development (OECD), adalah Presiden Institut ini.
Sejak 1989 Istat juga memegang tanggung jawab negara untuk koordinasi dan standardisasi statistik resmi yang diambil atau diterbitkan di bawah aegis sistem statistik nasional SISTAN, yang keanggotaannya meliputi jabatan statistik di kementerian, badan negara, region, provinsi, komune, kamar dagang, dan lembaga sejenis.
Sensus terakhir diadakan tanggal 21 Oktober 2001. Memperlihatkan total penduduk 56.995.744 jiwa yang menetap di daerah seluas 301.328,45 km² (116.343,565 sq mi).

</doc>
<doc id="453366" url="?curid=453366" title="Katalog Bintang Terang">
Katalog Bintang Terang

Katalog Bintang Terang (Bright Star Catalogue), juga dikenal sebagai Yale Catalogue of Bright Stars atau Yale Bright Star Catalogue, adalah sebuah katalog bintang yang mendaftarkan semua bintang dengan magnitudo tampak 6,5 atau lebih terang, yaitu setiap bintang yang terlihat mata telanjang dari Bumi. Saat ini tersedia daring dalam edisi ke-5 dari beberapa sumber. Meskipun singkatan untuk katalog ini adalah BS atau YBS, rujukan bintang yang diindeks di dalam katalog menggunakan HR sebelum nomor katalog, merujuk pada Harvard Revised Photometry Catalogue diterbitkan oleh Harvard College Observatory pada 1905. Katalog ini berisi 9110 objek, dengan 9096 di antaranya adalah bintang dan 14 adalah nova atau ekstragalaktik.
Katalog ini diatur dalam nomor entri, tetapi datanya dikelola, dan dibukukan dengan bagian komentar mengenai benda yang telah diteliti sejak versi pertama tahun 1908. Versi 1991 adalah versi kelima, dengan penambahan bagian komentar, menjadi seukuran katalog itu sendiri.

</doc>
<doc id="453371" url="?curid=453371" title="Ayat">
Ayat

Ayah ( , jamak Ayat ) adalah kata dalam bahasa Arab untuk tanda atau keajaiban, sama dengan bahasa Ibrani "ot" (), yang berarti tanda. Kata ini biasanya merujuk pada satu dari 6236 ayat dalam Qur'an (6349 ayat bila termasuk 113 bismillah, tak termasuk satu di Surah At-Taubah). Muslim menghormati setiap ayat Qur'an sebagai tanda dari Allah. Kata Ayat juga digunakan oleh penganut Kristen di negara dengan pengaruh bahasa Arab yang kuat, seperti penganut Kristen di Indonesia.
Nomor ayat dalam sebuah simbol ditulis di ujung setiap ayat. Simbolnya ۝, "akhir ayat". Nomor Unicode-nya ialah U+06DD dan ۝۝۝۝ juga menandakan akhir sebuah surah.
Jenis ayat menurut maknanya.
Ada dua jenis ayat dibagi menurut maknanya:

</doc>
<doc id="453373" url="?curid=453373" title="Pangeran Nikolai dari Denmark">
Pangeran Nikolai dari Denmark

Pangeran Nikolai dari Denmark, Count of Monpezat ("Nikolai William Alexander Frederik"; ) adalah anggota kelaurga kerajaan Denmark. Ia adalah putra tertua dari Pangeran Joachim dan mantan istrinya, Alexandra Manley. Ia adalah saudara dari, Pangeran Felix, dan saudara tiri dari Pangeran Henrik dan Putri Athena dari Denmark.
Kehidupan Awal.
Pangeran Nikolai lahir pukul 11:52 pagi UTC di Rigshospitalet,Kopenhagen, Denmark pada 28 Agustus 1999. Ayahnya adalah Pangeran Joachim dari Denmark, anak bungsu dari Ratu Margrethe dan Henrik, Suami Ratu; & ibunya adalah Alexandra Christina Manley, seorang keturunan Inggris, Cina, Czech, dan Austria, putri dari Richard Nigel Manley dan Christa Maria Nowotny.
Pangeran Nikolai dibaptis di Kapel Istana Fredensborg pada 6 November 1999, wali baptisnya adalah Frederik, Putra Mahkota Denmark , Nicola Baird , Edward, Pangeran Wessex, Peter Steenstrup and Camilla Flint dan dikonfirmasi di Kapel Istana Fredensborg pada 18 Mei 2013.
Pendidikan.
Nikolai memulai pendidikannya dengan menghadiri Sekolah Krebs di Kopenhagen, seperti ayah dan pamannya. Pada musim gugur 2014, ia terdaftar di Sekolah Berasrama Herlufsholm, di mana ia akan menghadiri kelas 10, sebelum pergi ke sekolah tinggi.
Nikolai bergelar "Yang Mulia Pangeran Nikolai dari Denmark, Pangeran Monpezat". Dia adalah Pangeran Denmark sejak lahir dan Pangeran Monpezat sejak 29 April 2008, ketika Ratu Margrethe memberikan gelar untuk keturunan laki-laki
Gelar, Gaya, dan Kehormatan.
Medali
|-

</doc>
<doc id="453375" url="?curid=453375" title="Komune di departemen Yvelines">
Komune di departemen Yvelines

Berikut adalah daftar 262 komune di "département Yvelines" di Perancis.

</doc>
<doc id="453376" url="?curid=453376" title="Komune di departemen Vienne">
Komune di departemen Vienne

Berikut adalah daftar 281 komune di "département Vienne" di Perancis.

</doc>
<doc id="453378" url="?curid=453378" title="Komune di departemen Réunion">
Komune di departemen Réunion

Berikut adalah daftar 24 komune di departemen seberang laut Réunion" di Perancis.

</doc>
<doc id="453380" url="?curid=453380" title="Komune di departemen Vendée">
Komune di departemen Vendée

Berikut adalah daftar 282 komune di "département Vendée" di Perancis.

</doc>
<doc id="453382" url="?curid=453382" title="Alkmene">
Alkmene

Dalam mitologi Yunani, Alkmene (Bahasa Yunani: Aλκμήνη) adalah Ibu Herakles.
Latar Belakang.
Alkmene adalah anak Elektrion, raja Mikenai. Ibunya kemungkinan adalah Anaxo, putri Alkaios dan Astidamia, atau Lisidis, putri Pelops dan Hippodameia. Hesiod menggambarkan Alkmene sebagai wanita yang sangat cantik, bijaksana dan menghormati suami.
Diasingkan ke Thebes.
Menurut Apollodoros, Alkmene pergi dengan Amfitrion ke Thebes, di mana Amfitrion disucikan oleh Kreon (raja Thebes) dari pembunuhan tidak sengaja yang dilakukannya terhadap Elektrion. Alkmene menolak untuk menikahi Amphitryon sampai dia bisa membalas dendam atas kematian saudara-saudaranya. Namun, selama ekspedisi Amfitrion melawan kaum Tafos dan kaum Telebos, Zeus menyamar sebagai Amfitrion dan mengunjungi Alkmene. Memperpanjang waktu satu malam menjadi tiga kali lebih lama, Zeus tidur dengan Alkmene {yang menyebabkan Alkmene hamil) dan menceritakan kemenangan Amfitrion atas kaum Telebos. Ketika Amfitrion akhirnya kembali ke Thebes, Alkmene mengatakan kepadanya bahwa Amfitrion datang pada malam sebelumnya dan tidur dengannya, Amfitrion mengetahui dari Teiresias apa yang telah Zeus lakukan.
Kelahiran Herakles.
Dalam "Illiad" karya Homeros, ketika Alkmene hendak melahirkan Herakles, Zeus mengumumkan kepada semua dewa bahwa pada hari itu akan lahir seorang anak keturunan Zeus yang akan memerintah semua yang ada di sekelilingnya. Hera, setelah meminta Zeus untuk bersumpah atas pernyataan itu, turun dari Olimpus ke Argos dan membuat istri Sthenelos (anak dari Perseus) melahirkan Euristheus walaupun baru tujuh bulan, sementara pada saat yang sama, Hera mencegah Alkmene melahirkan Herakles. Hal ini mengakibatkan pemenuhan sumpah Zeus menimpa Euristheus, tidak pada Herakles. 
Menurut "Metamorphoses" karya Ovidius , Alkmene mengalami kesulitan ketika berusaha melahirkan Herakles. Setelah tujuh hari tujuh malam menderita kesakitan, Alkmene mengulurkan tangan dan memohon pada Eileithyia, dewi kelahiran. Namun, ketika Eileithyia mengunjungi Alkmene, ia diperintahkan oleh Hera untuk menghentikan kelahiran itu. Dengan tangan terlipat dan kaki disilangkan, Eileithyia menggumamkan mantra untuk mencegah Alkmene melahirkan. Alkmene berjuang melawan rasa sakit, mengutuk langit dan semakin sekarat. Galanthis, seorang pelayan Alkmene yang berada di dekatnya, mengamati tindakan Eileithyia dan dengan cepat menyimpulkan rencana Hera. Dia lalu mengumumkan bahwa Alkmene telah melahirkan anaknya dengan selamat, Eileithyia terkejut dan langsung melompat. Begitu Eileithyia melompat, Alkmene terbebas dari mantranya dan mampu melahirkan Herakles. Sebagai hukuman karena telah menipu Eileithyia, Galanthis diubah menjadi musang tetapi ia tetap tinggal dengan Alkmene.
Dalam cerita Pausanias, Hera mengirim penyihir untuk menghambat kelahiran Herakles. Para penyihir berhasil mencegah kelahiran sampai Historis, putri Teiresias, memikirkan trik untuk menipu para penyihir. Seperti Galanthis, Historis mengumumkan bahwa Alkmene telah melahirkan anaknya. Para penyihir yang tertipu akhirnya pergi dan memungkinkan Alkmene untuk melahirkan.
Berbeda dengan cerita-cerita di atas, versi alternatif disajikan dalam Amfitrion, sebuah drama komedi karya Plauto. Dalam cerita ini, Alkmene memanggil Zeus yang kemudian memberikan keajaiban kepada Alkmene untuk melahirkan dengan cepat dan mudah. Setelah muncul petir dan kilat, bayi itu pun lahir tanpa bantuan siapa pun
Kematian.
Ada dua pendapat mengenai kematian Alkmene. Menurut orang-orang Megara, Alkmene sedang berjalan dari Argos ke Thebes ketika dia meninggal di Megara. Para Herakleid (anak-anak Herakles) tidak mencapai kesepakatan dimana Alkmene akan dikuburkan. Beberapa orang menginginkan mayat Alkmene dibawa kembali ke Argos, sementara yang lain ingin menguburkannya di Thebes (mengingat Amfitrion juga dikuburkan di Thebes). Akhirnya, Alkmene dikuburkan di Megara atas saran dari Orakel Delphi. Versi kedua berasal dari orang-orang Thebes: ketika Alkmene mati, dia diubah menjadi batu.
Pausanias menunjukkan bahwa altar bagi Alkmene dibangun di Kynosarges di Athena, di samping altar untuk Herakles, Hebe, dan Iolaos. Pausanias juga mengatakan bahwa makam Alkmene terletak di Megara.

</doc>
<doc id="453383" url="?curid=453383" title="Teorema nilai antara">
Teorema nilai antara

Teorema nilai antara dalam analisis matematika menyatakan bahwa untuk tiap nilai di antara batas atas terkecil dan batas bawah terbesar bayangan suatu fungsi kontinu terdapat titik terkait dalam ranah fungsi tersebut yang dipetakan terhadap titik itu.
Pernyataan.
Misalkan "f" suatu fungsi kontinu di selang tertutup ["a", "b"]. Jika "u" menyatakan suatu bilangan di antara "f"("a") dan "f"("b") maka terdapat suatu bilangan "c", dengan "a"<"c"<"b", sedemikian sehingga "f"("c")="u".
Fungsi f(x) = x3 – x2 + 1
kontinu pada [-1,2], f(-1) = -1 dan f(2) = 5.
Menurut Teorema Nilai Antara, terdapat c є
(-1,2) sedemikian sehingga f(c) = c3 – c2 +
1 = 0 [yakni, f mempunyai akar di (-1,2)]

</doc>
<doc id="453386" url="?curid=453386" title="Metode bagi-dua">
Metode bagi-dua

Dalam matematika, metode bagi-dua adalah algoritma pencarian akar yang membagi dua selang, lalu memilih bagian selang yang berisi akar seharusnya berada untuk diproses lebih lanjut. Metode ini sangat sederhana dan tangguh, tetapi juga sangat lambat.
Metode.
Metode ini berlaku ketika kita ingin memecahkan persamaan "f"("x") = 0 untuk variabel skalar "x", di mana "f" merupakan fungsi kontinu.
Metode bagi-dua mensyaratkan dua titik awal "a" dan "b" sedemikian sehingga "f"("a") dan "f"("b") memiliki tanda berlainan. Ini dinamakan kurung dari sebuah akar. Menurut teorema nilai antara, fungsi "f" mestilah memiliki paling tidak satu akar dalam selang ("a", "b"). Metode ini kemudian membagi selang menjadi dua dengan menghitung titik tengah "c" = ("a" + "b") / 2 dari selang tersebut. Kecuali "c" sendiri merupakan akar persamaan, yang mungkin saja terjadi, tetapi cukup jarang, sekarang ada dua kemungkinan: "f"("a") dan "f"("c") memiliki tanda berlawanan dan mengapit akar, atau "f"("c") dan "f"("b") memiliki tanda berlawanan dan mengapit akar. Kita memilih bagian selang yang mengapit, dan menerapkan langkah bagi-dua serupa terhadapnya. Dengan cara ini selang yang mungkin mengandung nilai nol dari "f" dikurangi lebarnya sebesar 50% pada setiap langkah. Kita meneruskan langkah ini sampai kita memiliki selang yang dianggap cukup kecil.
Secara eksplisit: jika "f"("a") "f"("c") < 0, maka metode ini menetapkan "b" baru sama dengan "c", dan bila "f"("b") "f"("c") < 0, maka metode ini menetapkan "a" baru sama dengan "c". Dalam kedua kasus, "f"("a") dan "f"("b") baru memiliki tanda berlawanan, sehingga metode ini dapat diterapkan pada selang baru yang lebih kecil ini. Implementasi metode ini harus berjaga-jaga terhadap kemungkinan bahwa titik tengah ternyata merupakan pemecahan.

</doc>
<doc id="453393" url="?curid=453393" title="Sena A. Utoyo">
Sena A. Utoyo

Sena A. Utoyo () adalah pemeran dan presenter Indonesia. Dia juga membuat kelompok pantomim bersama Didi Petet bernama Sena Didi Mime

</doc>
<doc id="453396" url="?curid=453396" title="Si Kabayan dan Anak Jin">
Si Kabayan dan Anak Jin

Si Kabayan dan Anak Jin adalah film Indonesia pada tahun 1991 dengan disutradarai oleh Eddy D. Iskandar. Film ini dibintangi antara lain oleh Didi Petet dan Nike Ardilla.
Sinopsis.
Si Kabayan (Didi Petet) jadi santri di sebuah pesantren untuk bisa mendekati Nyi Iteung (Nike Ardilla), anak tunggal pimpinan atau Ajengan Pesantren. Dalam usahanya ini ia dibantu anak jin yang semula mengganggunya, tetapi lalu bersahabat bahkan bisa menampakkan diri (Sena A. Utoyo). Suatu hari datang teman Ajengan, pak Cokro (Moortri Purnomo), untuk membalas budi yang pernah diterimanya. Iteung diminta disekolahkan di IAIN Yogya. Iteung pergi, Kabayan kesepian. Di Yogya, Iteung terpaksa bergaul akrab dengan Jerry (Regi Reygusta Ninda) keponakan bu Cokro (Yetti Syarifah). Mereka diharap berjodoh. Anak Cokro sendiri, Budiman (Jef Elva Koswara) yang belajar juga di pesantren, memberitahu Kabayan bahwa Jerry itu pecandu narkotik. Maka berangkatlah Kabayan ke Yogya. Iteung ternyata sudah dijual ke sindikat narkotik. Dengan bantuan anak jin, Kabayan berhasil menyelamatkan Iteung.
Saat ini film tersebut didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS

</doc>
<doc id="453401" url="?curid=453401" title="Ketika Cinta Telah Berlalu">
Ketika Cinta Telah Berlalu

Ketika Cinta Telah Berlalu adalah film Indonesia pada tahun 1989 dengan disutradarai oleh Adisoerya Abdi. Film ini dibintangi antara lain oleh Nurul Arifin dan Donny Damara.
Sinopsis.
Aldi (Donny Damara), mahasiswa, punya pacar bernama Dewi (Nurul Arifin), foto model, yang lebih mementingkan kariernya dan memutuskan hubungannya dengan Aldy. Aldy yang kecewa plus gagal ujian, menjadi fustasi dan kencan kiri-kanan. Suatu ketika Aldy menolong Dini (Sophia Latjuba) dari penodongan. Buntutnya pasangan ini saling jatuh hati dan saling menyemangati untuk kembali tekun belajar. Saat hubungan sudah lancar, Dewi pulang dari luar negeri dan ingin kembali pada Aldy. Aldy menolak. Giliran Dewi yang frustasi, hingga ia terus menteror Aldy-Dini.

</doc>
<doc id="453402" url="?curid=453402" title="Demam Tari">
Demam Tari

Demam Tari adalah film Indonesia pada tahun 1985 dengan disutradarai oleh Nawi Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Ciska Caecilia dan Reoginaldo Panggabean.
Sinopsis.
Vera (Ciska Caecilia) dan kawan-kawan baru saja memenangkan lomba tari kejang. Hal itu membuat Bobby (Reoginaldo Panggabean) sang guru dan lebih mahir, merasa dongkol. Apalagi murid-muridnya yang harus membayar bila berlatih bersama Bobby, akhirnya banyak yang pindah ke grup Vera yang berlatih gratis dan dilatih guru dari Amerika. Suatu ketika, salah satu anggota Vera harus pulang ke Medan karena ibunya harus dioperasi. Vera dan kawan-kawan kemudian mengamen dengan tari kejangnya. Hal ini membuat iri Bobby dan kemudian membuat ulah dengan mencuri uang hasil mengamen untuk di bagi-bagi ke teman-temannya. Vera kemudian mendatangi Bobby untuk meminta kembali uang yang telah dicurinya, dengan ancaman akan mengadukan ke orangtuanya. Untuk mengembalikan uang yang telah dicurinya, Bobby terpaksa menjual peralatan komunikasinya dan bergabung ke grup Vera. Mereka mengadakan pertunjukan bersama. Dari pertunjukan itu, ada seorang produser mengontrak mereka.

</doc>
<doc id="453403" url="?curid=453403" title="Lambang Sulawesi Barat">
Lambang Sulawesi Barat

Lambang Sulawesi Barat berbunyi 'Mellete Diatonganan', yang berarti 'Meniti di Atas Kebenaran'. Di tengah lambangnya, terdapat perahu sande. Arah perahu ke depan dengan layar di sebelah kanan, bermakna bahwa Sulbar mulai berlayar ke depan dengan arah yang benar (kanan). Di bagian atas, tertancap 'Doe Pakka' (Trisula) di gunung, melambangkan kepribadian orang Mandar, yang berarti keberanian, kejujuran, dan keadilan. Bingkai lambang Sulbar diambil dari bentuk dasar 'balenga lita' (panci yang terbuat dari tanah). Bagian atasnya merupakan simbol 'sulapa appe' (empat mata angin) yang di dalamnya bertuliskan Sulawesi Barat.

</doc>
<doc id="453404" url="?curid=453404" title="Cinta Anak Jaman">
Cinta Anak Jaman

Cinta Anak Jaman adalah film Indonesia pada tahun 1988 dengan disutradarai oleh Buce Malawau. Film ini dibintangi antara lain oleh Paramitha Rusady dan Donny Damara.
Sinopsis.
Heidy (Paramitha Rusady), pelatih senam, jatuh cinta pada Rendy (Donny damara), penyiar radio. Kemudian mereka memutuskan menikah. Pernikahan itu terus menerus dihantui percekcokan atas dasar cemburu yang begitu mudah terlontar, ataupun alasan-alasan yang sangat remaja. Sementara sahabat Heidy, Windy (Ira Wibowo) yang dari awal tidak setuju dengan hubungan itu, berusaha memisahkan, sedang sahabat Rendy, Bobby (Didi Petet), mencoba sebaliknya. Setelah berpisah, baru mereka sadar saling membutuhkan. Dalam tiang utama kisah ini, sutradara maupun penulis skenarionya berusaha melukiskan satu dunia segolongan anak muda kelas menengah berikut pikiran-pikiran mereka yang dangkal, sambil di mana perlu mengejek kaum tua. Ada nada humor di sana-sini seperti celotehan pergaulan yang khas antarmereka, tidak jauh berbeda dari pergaulan antarremaja, atau juga yang sering terdengar lewat radio-radio remaja.

</doc>
<doc id="453406" url="?curid=453406" title="Dojo">
Dojo

Dojo yang terdapat di Jepang selalu berada di bawah salah satu aliran ("ryū") cabang bela diri. Nama aliran umumnya ditulis di sebuah plang. Ada dua jenis dojo: dojo untuk kelas belajar teknik, dan dojo untuk berlatih sendiri tanpa guru.
Bagian paling dalam yang terjauh dari pintu masuk disebut "kamiza". Dalam sebuah bingkai yang diletakkan di "kamiza" dipasang prinsip utama dari aliran tersebut. Bagian yang terdekat dengan pintu masuk disebut "shimoza", sisi kanan aula disebut jōseki, sementara sisi kiri aula disebut "shimoseki". Bergantung kepada cabang seni bela diri yang diajarkan, dojo dibangun dengan alas lantai yang berbeda-beda, misalnya tatami untuk judo, dan lantai kayu untuk kendo.

</doc>
<doc id="453407" url="?curid=453407" title="Perwira dan Ksatria">
Perwira dan Ksatria

Perwira dan Ksatria adalah film drama romantis tahun 1991 dari Indonesia yang disutradarai oleh Norman Benny. Film ini dibintangi antara lain oleh Dian Nitami dan Dede Yusuf. Film ini dikenal sebagai sedikit film yang mengetengahkan kehidupan perwira TNI AU sebagai unsur cerita utama. Selain itu film ini juga memperkenalkan pesawat tempur F-16 Fighting Falcon milik TNI-AU yang saat itu baru saja operasional. Film ini didistribusikan oleh Studio 41.
Sinopsis.
Ronaldi (Dede Yusuf) adalah seorang yang berasal dari keluarga mampu, dan Prasojo (Donny Damara) berasal dari keluarga miskin, bisa diterima menjadi taruna Akademi Angkatan Udara (AAU). Selain informasi mengenai AAU dan kepilotan, disajikan juga kisah cinta antara Ronaldi dan anak penjual gudeg, Laras (Dian Nitami).

</doc>
<doc id="453408" url="?curid=453408" title="Early Edition">
Early Edition

Early Edition adalah sebuah program serial televisi berjenis fiksi yang diluncurkan pada tahun 1996 hingga 2000 di Amerika Serikat. Serial ini menceritakan Gary, seorang warga Amerika yang dapat mengetahui suatu peristiwa atau kejadian di esok hari melalui sebuah koran yang secara kebetulan muncul di depan pintu rumahnya melalui seekor kucing.
Serial ini pernah diputar di RCTI pada tahun 1997 kemudian diputar ulang oleh stasiun televisi ANTV, dan kini ditayangkan di Trans7, dan ditayangkan kembali oleh RTV.

</doc>
<doc id="453409" url="?curid=453409" title="Kerajaan Pasumayan Koto Batu">
Kerajaan Pasumayan Koto Batu

Kerajaan Pasumayan Koto Batu adalah kerajaan tradisional yang pertama berdiri di wilayah Minangkabau. Kerajaan ini mempunyai pusat pemerintahan di wilayah sekitar lereng Gunung Marapi yang kemudian dikenal dengan nama Pariangan dan Padang Panjang. Sedangkan wilayah kekuasaan kerajaan Pasumayan Koto Batu hanya disebutkan dalam Tambo secara kiasan tanpa dapat dijelaskan di mana sebenarnya nama-nama yang disebutkan.
Sejarah.
Pada abad 1 Masehi, telah terjadi migrasi orang-orang dari anak benua India (India Selatan) menuju "Pulau Percha" (pulau Sumatera) lalu mendirikan kerajaan yang bernama kerajaan Pasumayan Koto Batu di sekitar lereng Gunung Merapi. Rajanya bergelar Sri Maharajo Dirajo dengan permaisurinya Puti Indo Jolito dan anaknya bernama Sutan Maharajo Basa yang kemudian dikenal dengan gelar Datuk Ketumanggungan. Setelah meninggal dunia Sri Maharajo Dirajo digantikan oleh Datuk Suri Dirajo, sedangkan istrinya kembali menikah dengan Cati Bilang Pandai (penasehat ahli Sri Maharajo Dirajo) dan melahirkan tiga orang anak: Sutan Balun, Sutan Bakilap Alam, dan Puti Jamilan. Sutan Balun kemudian dikenal dengan gelar Datuk Perpatih Nan Sebatang.
Struktur pemerintahan.
Dewan pertimbangan Kerajaan Pasumayan Koto Batu dipimpin oleh Sri Dirajo (Datuk Suri Dirajo). Hukum yang diterapkan di tengah masyarakat disebut sebagai "Undang-undang Simumbang Jatuh" yang terdiri atas dua bagian yaitu "Si Gamak-gamak" (atau "Tariak Baleh") dan "Si Lamo-lamo". Penerapan hukum tersebut diserahkan sepenuhnya kepada penguasa, di mana penguasa dalam menjatuhkan hukumannya hanya berdasarkan perasaan atau berdasarkan keyakinannya sendiri.
Di Pariangan didirikan sebuah tempat bersidang yang disebut "Balai Saruang". Di "Balai Saruang" inilah segala sesuatu dimusyawarahkan. Kemudian didirikan juga "Balai Nan Panjang", "Balai Pasujian", dan "Balai Kaciak". "Balai Saruang" hanya terdiri dari satu ruang, sedangkan "Balai Nan Panjang" terdiri dari 17 ruang.
Datuk Suri Dirajo kemudian mengangkat Sutan Maharajo Basa yang bergelar Datuk Ketumanggungan dan Sutan Balun yang bergelar Datuk Perpatih Nan Sebatang. Semasa kerajaan Pasumayan Koto Batu ini adat Minangkabau sudah disusun sedemikian rupa, namun kemudian disempurnakan oleh Datuk Ketumanggungan dan Datuk Perpatih Nan Sebatang. Keduanya lalu dianggap oleh orang Minangkabau sebagai pendiri adat Koto Piliang yang aristokratis dan adat Bodi Caniago yang demokratis. Tidak mengherankan kalau nama Datuk Ketumanggungan dan Datuk Perpatih Nan Sebatang tidak dapat dilupakan oleh orang Minangkabau.
Akhir pemerintahan.
Setelah Kerajaan Pasumayan Koto Batu berakhir, Datuk Ketumanggungan dan Datuk Perpatih Nan Sebatang yang merupakan dua bersaudara se-ibu lain ayah mendirikan kerajaan baru. Datuk Ketumanggungan mendirikan Kerajaan Bungo Setangkai di Sungai Tarab dan sebagai yang dipertuan (perdana menteri) adalah "Datuk Bandaro Putiah". Sedangkan Datuk Perpatih Nan Sebatang mendirikan Kerajaan Dusun Tuo di Lima Kaum dan sebagai yang dipertuan adalah "Datuk Bandaro Kuniang". Kerajaan Pasumayan Koto Batu tidak diteruskan karena terjadi perselisihan paham antara Datuk Ketumanggungan dengan Datuk Perpatih Nan Sebatang ketika berdebat mengenai "Undang-undang Tarik Baleh" yang mengatur "siapa yang membunuh akan dibunuh". Walaupun demikian, perselisihan tersebut dapat didamaikan oleh Datuk Suri Nan Banego-nego yang ditandai dengan tikaman sebuah tongkat di sebuah batu yang disebut "Batu Batikam".

</doc>
<doc id="453410" url="?curid=453410" title="Kerajaan Bukit Batu Patah">
Kerajaan Bukit Batu Patah

Kerajaan Bukit Batu Patah adalah kerajaan yang sudah ada di Minangkabau sebelum berdirinya Kerajaan Pagaruyung dan merupakan kelanjutan dari Kerajaan Pasumayan Koto Batu yang terletak di kabupaten Tanah Datar sekarang. Kerajaan Bukit Batu Patah didirikan oleh Sutan Nun Alam yang masih memiliki hubungan keluarga dengan Yang Dipertuan Kerajaan Bungo Setangkai, "Datuk Bandaro Putiah".
Pada masa kerajaan Bukit Batu Patah dibentuklah "Rajo Nan Duo Selo" dan "Basa Ampek Balai". "Rajo Nan Duo Selo" tersebut adalah "Rajo Alam" yang berkedudukan di Bukit Batu Patah dan "Rajo Adat" yang berkedudukan di Bungo Satangkai. Sedangkan "Basa Ampek Balai" adalah "Bandaro" yang berkedudukan di Sungai Tarab, "Makhudum" di Sumanik, "Indomo" di Sarauso, dan "Tuan Gadang" di Batipuh.
Kedudukan Sutan Nun Alam sebagai raja kemudian digantikan oleh Run Pitualo. Selanjutnya diganti lagi oleh Maharajo Indo. Semasa pemerintahannya pusat kerajaan Bukit Batu Patah dipindahkannya ke kaki Bukit Batu Patah atau di sekitar Nagari Pagaruyung sekarang. Pada masa pemerintahannya pula, agama Islam sudah masuk ke wilayah Minangkabau bagian Timur.
Maharajo Indo kemudian digantikan oleh Yang Dipertuan Sati. Semasa pemerintahannya "Rajo Nan Duo Selo" dilengkapi dengan "Rajo Ibadat" menjadi "Rajo Nan Tigo Selo".

</doc>
<doc id="453411" url="?curid=453411" title="Kerajaan Bungo Satangkai">
Kerajaan Bungo Satangkai

Kerajaan Bungo Satangkai adalah kerajaan yang sudah ada di Minangkabau sebelum berdirinya Kerajaan Pagaruyung dan merupakan pecahan dari Kerajaan Pasumayan Koto Batu yang terletak di Sungai Tarab, kabupaten Tanah Datar sekarang. Kerajaan Bungo Satangkai' didirikan oleh Datuk Ketumanggungan dan sebagai Yang Dipertuan atau perdana menteri adalah "Datuk Banadaro Putiah".

</doc>
<doc id="453412" url="?curid=453412" title="Kerajaan Dusun Tuo">
Kerajaan Dusun Tuo

Kerajaan Dusun Tuo adalah kerajaan yang sudah ada di Minangkabau sebelum berdirinya Kerajaan Pagaruyung dan merupakan pecahan dari Kerajaan Pasumayan Koto Batu yang terletak di Sungai Tarab, kabupaten Tanah Datar sekarang. Kerajaan Dusun Tuo didirikan oleh Datuk Perpatih Nan Sebatang dan sebagai Yang Dipertuan atau perdana menteri adalah "Datuk Bandaro Kuniang".

</doc>
