<doc id="458576" url="?curid=458576" title="Grand Prix F1 Inggris 1998">
Grand Prix F1 Inggris 1998

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Inggris 1998 yang digelar di sirkuit Silverstone tanggal 12 Juli 1998. Dalam balapan kali ini, kemenangan Michael Schumacher dari dalam "pitlane" dinyatakan sah oleh panitia dan sempat menimbulkan kontroversi.

</doc>
<doc id="458579" url="?curid=458579" title="Grand Prix F1 Australia 1994">
Grand Prix F1 Australia 1994

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Australia 1994 yang digelar di sirkuit jalan raya Adelaide tanggal 13 November 1994. Di balapan kali ini, Michael Schumacher mengunci gelar juara dunia pertamanya.

</doc>
<doc id="458582" url="?curid=458582" title="Grand Prix F1 Monako 1994">
Grand Prix F1 Monako 1994

Berikut ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Monaco 1994 yang digelar di sirkuit Monte Carlo tanggal 15 Mei 1994.

</doc>
<doc id="458586" url="?curid=458586" title="Grand Prix F1 San Marino 1994">
Grand Prix F1 San Marino 1994

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 San Marino 1994 yang digelar di sirkuit Imola tanggal 1 Mei 1994. Balapan Formula Satu kali ini merupakan balapan terkelam dalam sejarah F1, di mana dua pembalap yaitu Roland Ratzenberger dan Ayrton Senna tewas secara tragis dalam rentetan kecelakaan yang menimpa mereka, di mana Roland tewas saat babak kualifikasi, dan Ayrton saat lomba.
Ayrton Senna mengalami kecelakaan setelah mobilnya menabrak tikungan Tamburello di lap 5 setelah balapan di start ulang akibat kecelakaan yang melibatkan J.J. Lehto dan Pedro Lamy. Senna sempat dibawa ke rumah sakit, dan pada pukul 18.20 waktu Bologna, dokter Maria Teresa Fiandri dari Rumah Sakit Maggiore Bologna menyatakan bahwa Ayrton Senna telah tiada.

</doc>
<doc id="458598" url="?curid=458598" title="STR">
STR

Singkatan STR atau Str dipakai untuk hal-hal berikut:
Dalam bahasa Jerman, Str. dipakai sebagai singkatan bagi kata Strasse atau Straße ("jalan").

</doc>
<doc id="458599" url="?curid=458599" title="Bukan Malin Kundang">
Bukan Malin Kundang

Bukan Malin Kundang adalah film Indonesia dari Rapi Film yang dirilis 23 Desember 2009 dengan disutradarai oleh Iqbal Rais dan dibintangi oleh Ringgo Agus Rahman, Deddy Mahendra Desta, Sissy Priscillia, Aming, Jaja Mihardja, dan Joe P Project.
Sinopsis.
Ryan (Ringgo Agus Rahman), Ado (Deddy Mahendra Desta) dan Luna (Sissy Priscillia), anak kuliahan yang jarang ke kampus. Mereka bersahabat, karena sama-sama suka nongkrong dan suka jahil. Ryan hidup berdua bersama ibunya sebagai orang tua tunggal. Lain halnya dengan Ado, yang berasal dari keluarga besar membuat Ado kurang mendapat perhatian dari orang tuanya. Beda lagi sama Luna, orang tua Luna amat sangat memperhatikan Luna, membuat Luna menjadi pribadi yang manis di dalam liar di luar.
Hobi mereka yang suka menjahili orang kini kena batunya. Suatu hari Ryan dengan semena-mena mengikat seorang Nenek-nenek renta (Aming) di atas tiang listrik untuk lucu-lucuan saja. Nenek yang emosi lantas mengutuk Ryan.
Setiba di rumah, Ryan menemukan Patung Batu perempuan yang berwujud Ibunya. Dengan bantuan Internet dan ke’sok-tahu’an mereka, kejadian ini mereka hubungkan dengan legenda Malin Kundang, tetapi bedanya yang menjadi batu bukan anaknya tetapi ibunya.
Untuk mengembalikan Ibunya menjadi manusia, Ado membawa mereka termasuk Patung Ibu Ryan ke Poliklenik, tempat praktik dukun-dukun paranormal. Dari salah seorang Dukun paling top (Joe P Project) Ryan diharuskan mencari Nenek-nenek yang pernah dijahili untuk menarik kutukannya. Mencari nenek-nenek di kota Jakarta bukanlah pekerjaaan yang mudah. Manakala bertemu dengan Pak Sabeni (Jaja Mihardja), lelaki 5 zaman, Ryan berhasil menemukan Nenek tersebut, Nenek Rapiah namanya.
Perjalanan pencarian Nenek Rapiah (Aming) menjadi petualangan seru, emosional dan menggelikan. Persahabatan Ryan, Ado & Luna pun menjadi taruhannya. Apa yang akan terjadi dengan patung ibu Ryan?

</doc>
<doc id="458601" url="?curid=458601" title="Ribu">
Ribu

Ribu adalah sebuah gunung atau gunung berapi di Indonesia dengan ketinggian topografi 1000 m (3281 kaki) atau lebih . Saat ini terdapat total 192 puncak di seluruh Indonesia. Beberapa ketinggian yang terkenal, seperti Gunung Rinjani, Gunung Semeru, dan Gunung Kerinci, sementara banyak yang lainnya tidak jelas dan beberapa bahkan tidak memiliki nama resmi. Beberapa gunung terkenal di Indonesia, seperti Gunung Bromo dan Tangkuban Perahu, bukan bagian gunung Ribu karena mereka terhubung ke puncak yang lebih tinggi dengan lolos lebih tinggi dan karena itu tidak cukup mencapai topografi menonjol. Namun, terdapat kategori tambahan untuk puncak-puncak "khusus" yang terdiri dari puncak-puncak yang dianggap penting seperti bunga yang mereka pantas inklusi, walaupun secara subyektif, dalam daftar sekunder.
Istilah "Ribu" berasal dari kata Bahasa Indonesia "ribu" yang berarti "seribu" dan mencerminkan fakta bahwa untuk memenuhi syarat sebagai puncak Ribu harus memiliki seribu meter menonjol. Ada tiga kategori Ribu, sesuai dengan ketinggian mutlak puncak. "Sangat Tinggi" untuk kategori ini adalah puncak lebih dari 3000 meter tinggi, "Tinggi Sedang" untuk puncak antara tahun 2000 dan 3000 meter dan "Kurang Tinggi" untuk puncak dengan ketinggian antara 1000 dan 2000 meter. Saat ini, 192 puncak di Ribu telah diidentifikasi dan terdapat 39 puncak khusus.
Daftar puncak Ribu disusun oleh Andy Dean dan Daniel Patrick Quinn. Hingga November 2009, tak seorang pun yang telah menyelesaikan daftarnya.

</doc>
<doc id="458607" url="?curid=458607" title="Electroduce Yourself">
Electroduce Yourself

Electroduce Yourself merupakan album studio beraliran "synthpop" keempat karya Goodnight Electric, grup musik dari Jakarta, Indonesia, yang dirilis pada tahun 2007. Singel dalam album ini adalah ""Laser Gun Electro Boy"". Album ini dirilis oleh Aksara Records tanggal 21 Maret 2007 di "Embassy Club", Komplek Taman Ria Senayan, Jakarta.
Berbeda dengan album sebelumnya di mana "Henry "Batman" Foundation" adalah satu-satunya orang yang aktif mengembangkan lagu-lagu dalam album "Love and Turbo Action", dalam album ini, "Bondi Goodboy", dan "oomleo" terlibat aktif dalam pengembangan tiap lagunya, di mana lagu-lagu tersebut sangat diwarnai nuansa "synthpop", namun tetap lain satu dari yang lain.
Rebecca "Becca" Theodora (mantan "backing vocal" "The Upstairs", "Rumah Sakit" dan "Straight Out"), seorang personel pendukung "Goodnight Electric" yang turut andil dalam kesuksesan album "Love And Turbo Action" tidak turut menyumbangkan vokalnya dalam album ini.

</doc>
<doc id="458613" url="?curid=458613" title="Universitas Islam Negeri Ar-Raniry">
Universitas Islam Negeri Ar-Raniry

Universitas Islam Negeri Ar-Raniry, disingkat UINAR, merupakan Perguruan Tinggi Negeri yang terletak di Banda Aceh Provinsi Aceh. UIN Banda Aceh diberi nama Ar-Raniry yaitu seorang Ulama penasihat Kesultanan Aceh pada masa kepemimpinan Sultan Iskandar Tsani (Iskandar II)..
Sejarah.
Lahirnya IAIN Ar-Raniry didahului dengan berdirinya Fakultas Syari'ah pada tahun 1960 dan Fakultas Tarbiyah tahun 1962 sebagai cabang dari IAIN Sunan Kalidjaga Yogyakarta. Di samping itu pada tahun yang sama (1962), didirikan pula Fakultas Ushuluddin sebagai Fakultas swasta di Banda Aceh. Setelah beberapa tahun menjadi cabang dari IAIN Yogyakarta, fakultas-fakultas tersebut berinduk ke IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta selama enam bulan sampai IAIN Ar-Raniry diresmikan. Pada saat diresmikan pada tanggal 5 Oktober 1963, dengan dikeluarkannya Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 89 Tahun 1963.
Sebagai IAIN ketiga di nusantara setelah IAIN Sunan Kalidjaga Yogyakarta dan IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta, IAIN Ar-Raniry terus maju dan berkembang. Hal ini terlihat, ketika IAIN Ar-Raniry diresmikan (5 Oktober 1963) baru memiliki tiga fakultas, yaitu Fakultas Syari'ah, Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Ushuluddin, namun baru berusia 5 tahun telas diresmikan pula Fakultas Dakwah (tahun 1968) sebagai fakultas dakwah pertama di lingkungan IAIN di Indonesia. Pada tahun 1968 ini pula, IAIN Ar-Raniry ditunjuk sebagai induk dari dua fakultas agama berstatus negeri di Medan (cikal bakal IAIN Sumatera Utara) yaitu Fakultas Tarbiyah dan Syari'ah yang berlangsung selama 5 tahun.
Untuk menyamai dengan IAIN-IAIN lain, pada tahun 1983, Fakultas Adab resmi menjadi salah satu dari 5 fakultas di lingkungan IAIN Ar-Raniry.
IAIN adalah singkatan dari Institut Agama Islam Negeri dan kata Ar-Raniry yang dinisbahkan kepada IAIN Banda Aceh adalah nama seorang Ulama besar dan mufti yang sangat berpengaruh pada masa Sultan Iskandar Tsani ( memerintah tahun 1637-1641). Ulama besar tersebut nama lengkapnya Syeikh Nuruddin Ar-Raniry yang berasal dari Ranir (sekarang Rander) di Gujarat, India. Dia telah memberikan konstribusi yang amat berharga dalam pengembangan pemikiran Islam di Asia Tenggara khususnya di Aceh.
Dalam historitasnya sejak berdiri, IAIN Ar-Raniry sebagai lembaga pendidikan tinggi, telah menunjukkan peran dan signifikansinya yang strategis bagi pembangunan dan perkembangan masyarakat. Alumninya yang sudah merata ditemukan pada hampir seluruh instansi pemerintah dan swasta (termasuk di luar Aceh), tidaklah berlebihan untuk disebutkan kalau lembaga ini telah berada dan menjadi "jantong hate masyarakat Aceh".
Konversi menjadi Universitas.
Penantian panjang IAIN Ar Raniry Banda Aceh untuk menjadi Universitas Islam Negeri (UIN) terwujud. Status kampus yang letaknya di Kopelma Darussalam itu resmi meningkat usai terbit Peraturan Presiden (Perpres) RI Nomor 64.
"Perubahan status IAIN menjadi UIN Ar Raniry merupakan sebuah kado istimewa bagi Kampus Jantong Hate (jantung hati) rakyat Aceh yang genap usianya 50 tahun, tepat pada 5 Oktober 2013," kata staf khusus Rektor IAIN Ar Raniry, Saifullah Isri kepada Okezone di Banda Aceh, Jumat (11/10/2013).
Dia menyebutkan, Perpres tertanggal 1 Oktober 2013 tentang peningkatan status IAIN menjadi UIN yang ditandatangani langsung oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, telah diterima pihaknya, Kamis, 10 Oktober di Kantor Sekretaris Kabinet, Jakarta.
UIN Ar Raniry Aceh tercatat sebagai UIN ketujuh dan termuda di Indonesia, setelah UIN Sunan Syarif Kasim. Terhitung sejak 1 Oktober 2013, segala yang menyangkut dengan nama, status serta aset baik tetap maupun bergerak, termasuk mahasiswa, dosen, dan karyawan IAIN secara otomatis menjadi aset UIN Ar Raniry.
"Syukur Alhamdulillah, pada tahun emas IAIN Ar Raniry berhasil mengukir suatu sejarah penting dalam pengembangan jati diri, yaitu perubahan status menjadi universitas," kata Saifullah.
Rektor IAIN Ar Raniry, Prof Farid Wajdi Ibrahim mengucapkan terima kasih kepada semua pihak yang sudah mendukung dan bersama-sama memperjuangkan perubahan status menjadi UIN. Menurutnya, UIN Ar Raniry akan diresmikan pada puncak Dies Natalis ke-50 IAIN Ar Raniry dalam rapat senat terbuka, bersamaan dengan beberapa rangkaian kegiatan lainnya usai Idul Adha.
Farid mengatakan pihaknya juga akan membuka beberapa fakultas baru mulai tahun depan, di antaranya Fakultas Ekonomi dan Bisnis Islam, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Psikologi dan Konseling serta Fakultas Sains dan Teknologi.(rfa)
Rektor.
Sejak diresmikan pada tahun 1963, IAIN Ar-Raniry telah dipimpin oleh beberapa rektor, yaitu:
Akademik.
Fakultas dan Program Studi di UIN Ar-Raniry dikelola oleh 9 fakultas dan 1 program pasca sarjana, yaitu :.
I. FAKULTAS SYARI'AH DAN HUKUM (FSH)
1. Program Studi HK (Hukum Keluarga)
2. Program Studi SPM (Perbandingan Mazhab)
3. Program Studi HPI (Hukum Pidana Islam)
4. Program Studi HES (Hukum Ekonomi Syariah) (TERAKREDITASI A)
5. Program Studi HTN (Hukum Tata Negara)
6. Program Studi IH (Ilmu Hukum)
II. FAKULTAS ILMU TARBIYAH DAN KEGURUAN (FTK)
1. Program Studi PAI (Pendidikan Agama Islam) (TERAKREDITASI A)
2. Program Studi PBA (Pendidikan Bahasa Arab) (TERAKREDITASI A)
3. Program Studi PBI (Pendidikan Bahasa Inggris) (TERAKREDIASI A)
4. Program Studi MPI (Manajemen Pendidikan Islam) (TERAKREDITASI B)
5. Program Studi PFS (Pendidikan Fisika)
6. Program Studi PMA (Pendidikan Matematika)
7. Program Studi PBL (Pendidikan Biologi)
8. Program Studi PKM (Pendidikan Kimia )
9. Program Studi PGMI (Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah) (terakreditasi A)
10. Program Studi PGRA (Pendidikan Guru Raudhatul Athfal)
11. Program Studi PTI (Pendidikan Teknologi Informatika)
12. Program Studi PTE (Pendidikan Teknik Elektro)
13. Program studi BK (Bimbingan konseling)
III. FAKULTAS USHULUDDIN DAN FILSAFAT (FUF)
1. Program Studi IA (Ilmu Aqidah)
2. Program Studi IPA (Ilmu Perbandingan Agama)
3. Program Studi IAT (Ilmu Al-Quran dan Tafsir)
4. Program Studi FA (Filsafat Agama)
5 Program Studi SA (Sosiologi Agama)
IV. FAKULTAS DAKWAH DAN KOMUNIKASI (FDK)
1. Program Studi KPI (Komunikasi dan Penyiaran Islam)
2. Program Studi BKI (Bimbingan Konseling Islam)
3. Program Studi MD (Manajemen Dakwah)
4. Program Studi PMI (Pengembangan Masyarakat Islam)
v. FAKULTAS ADAB DAN HUMANIORA (FAH)
. Program Studi SKI (Sejarah dan Kebudayaan Islam)
2. Program Studi BSA (Bahasa dan Sastra Arab) (TERAKREDITASI A)
3. Program Studi IP (Ilmu Perpustakaan)
4. Program Studi D3-IP (Diploma III lmu Perpustakaan)
vi. FAKULTAS SAINS DAN TEKNOLOGI (FST)
1. Program Studi STK (Kimia)
2. Program Studi STB (Biologi)
3. Program Studi STA (Arsitektur)
4. Program Studi STL (Teknik Lingkungan)
VII. FAKULTAS EKONOMI DAN BISNIS ISLAM (FEBI)
1. Program Studi ES (Ekonomi Syariah)
2. Program Studi PS (Perbankan Syariah)
3. Program Studi IE (Ilmu Ekonomi)
4. Program Studi D3-PS (Diploma III Perbankan Syariah) (TEAKREDITASI A)
VIII. FAKULTAS ILMU SOSIAL DAN PEMERINTAHAN (FISP)
1. Program Studi IP (Ilmu Pemerintahan)
2. Program Studi IAN (Ilmu Administrasi Negara)
IX. FAKULTAS PSIKOLOGI (FP)
1. Program Studi PP (Psikologi)
S3 Fiqh Modern (Hukum Islam)
S3 Pendidikan Agama Islam (terakreditasi A)
S2 Ilmu Agama Islam (terakreditasi A)
S2 Hukum Keluarga
S2 Pendidikan Agama Islam
S2 Pendidikan Bahasa Arab
S
2 Ilmu Al-Qur'an dan Tafsir
S2 Komunikasi dan Penyiaran Islam
S2 Ekonomi Syari'ah

</doc>
<doc id="458622" url="?curid=458622" title="Munzir bin Fuad Al-Musawa">
Munzir bin Fuad Al-Musawa

Munzir bin Fuad al-Musawa atau lebih dikenal dengan Munzir Al-Musawa atau Munzir () adalah dikenal sebagai pimpinan Majelis Rasulullah SAW yang dakwahnya menjangkau berbagai wilayah di Indonesia, beberapa wilayah nusantara dan dunia. Dakwahnya yang menyentuh berbagai kalangan menjadikan ia banyak dicintai oleh Ummat Islam terutama di wilayah Jabodetabek dan di Nusantara. Munzir adalah murid yang begitu disayangi oleh gurunya Umar bin Hafidz , sedangkan kalangan pemuda muslim yang mengenalnya tidak jarang menjadikan ia sebagai panutan ataupun idola dalam mengikuti ajaran Nabi Muhammad SAW. Dakwahnya di Indonesia juga tercatat sering di hadiri tokoh-tokoh nasional seperti Presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, Suryadharma Ali , Fadel Muhammad, Fauzi Bowo dan lain-lain.
Silsilah.
Munzir bin Fuad bin Abdurrahman bin Ali bin Abdurrahman bin Ali bin Aqil bin Ahmad bin Abdurrahman bin Umar bin Abdurrahman bin Sulaiman bin Yaasin bin Ahmad Al-Musawa bin Muhammad Muqallaf bin Ahmad bin Abubakar As Sakran bin Abdurrahman Assegaf bin Muhammad Mauladdawilah bin Ali bin Alwi Al-Ghayur bin Muhammad al-Faqih Muqaddam bin Ali bin Muhammad Shahib Mirbath bin Ali Khali' Qasim bin Alwi bin Muhammad bin Alwi bin Ubaidillah bin Ahmad al-Muhajir bin Isa Ar-Rumiy bin Muhammad Annaqib bin Ali Al-Uraidhiy bin Ja'far ash-Shadiq bin Muhammad al-Baqir bin Ali Zainal Abidin bin Hussein dari Fatimah az-Zahra Putri Rasulullah SAW.
Masa kecil.
Habib Munzir adalah anak keempat dari lima bersaudara dari pasangan Fuad bin Abdurrahman al-Musawa dan Rahmah binti Hasyim al-Musawa. Masa kecilnya dihabiskan di daerah Cipanas, Jawa barat bersama-sama saudara-saudaranya, Ramzy Fuad al-Musawa, Nabiel Al Musawa, Lulu Fuad al-Musawa serta Aliyah Fuad al-Musawa.
Ayahnya lahir di Kota Palembang dan dibesarkan di Mekkah al-Mukarromah, setelah lulus pendidikan jurnalistik di New York University, Amerika Serikat, ayahnya kemudian bekerja sebagai seorang wartawan luar negeri selama sekitar 40 tahun, berawal dari harian "Berita Yudha" dan selanjutnya harian "Berita buana". Pada tahun 1996 ayahnya wafat dan dimakamkan di Cipanas, Cianjur, Jawa Barat.
Habib Munzir berkata ""Saya adalah seorang anak yang sangat dimanja oleh ayah saya. Ayah saya saya selalu memanjakan saya lebih dari anaknya yang lainnya.""
Seusai menyelesaikan sekolah menengah atas (SMA), Habib Munzir mulai mendalami Ilmu Syariat Islam di Ma'had Assafaqah, yang ketika itu di pimpin Al-Habib Abdurrahman Assegaf, Bukit Duri, Tebet, Jakarta Selatan, lalu mengambil kursus Bahasa Arab di LPBA Assalafy Jakarta Timur, lalu memperdalam lagi Syari'ah Islamiyah di Ma'had al-Khairat, Bekasi Timur.
Keilmuan Syariahnya kemudian lebih didalami di Ma'had Dar-al Musthafa, Tarim, Hadhramaut, Yaman, selama empat tahun, disana Habib Munzir mendalami Ilmu Fiqih, Ilmu Tafsir Al-Qur'an, Ilmu Hadits, Ilmu Sejarah, Ilmu Tauhid, Ilmu Tasawuf, Mahabbaturrasul SAW, Ilmu Dakwah, dan berbagai Ilmu Syari'ah lainnya.
Putus Sekolah.
Dimasa baligh, ia pernah putus sekolah, Munzir muda lebih senang hadir majelis maulid Almarhum Al Arif billah Al-habib Umar bin Hud al-Attas, dan Majelis taklim kamis sore di Empang, Bogor, yang pada masa itu membahas kajian Fathul Baari oleh Al-Habib Husein bin Abdullah bin Muhsin al-Attas. Sementara pada masa yang hampir bersamaan saudara-saudara kandungnya berhasil membanggakan orangtua mereka dalam meraih prestasi wisuda. Hal ini mengundang kekecewaan kedua orangtua Munzir muda.
Ayahnya pernah berkata "" kau ini mau jadi apa?, jika mau agama maka belajarlah dan tuntutlah ilmu sampai keluar negeri, jika ingin mendalami ilmu dunia maka tuntutlah sampai keluar negeri, namun saranku tuntutlah ilmu agama, aku sudah mendalami keduanya, dan aku tak menemukan keberuntungan apa-apa dari kebanggaan orang yang sangat menyanjung negeri barat, walau aku sudah lulusan New York University, tetap aku tidak bisa sukses di dunia kecuali dg kelicikan, saling sikut dalam kerakusan jabatan, dan aku menghindari itu.""
Menurut Habib Munzir, itulah yang mendorong almarhum ayahnya lebih memilih hidup dalam kesederhanaan di cipanas, cianjur, Puncak, Jawa barat. Ayahnya (Al-Habib Fuad bin Abdurrahman al-Musawa) lebih senang menyendiri dari ibukota, membesarkan anak-anaknya, mengajari anak-anaknya mengaji, "ratib", dan shalat berjamaah. Habib Munzir merasa sangat mengecewakan kedua orangtuanya karena belum memiliki cita-cita yang pasti, dunia tidak akhiratpun tidak.
Melewati masa-masa berat di awal kedewasaannya, yang didorong rasa bersalah sebab membuat ayahnya merasa malu karena pengangguran, sebagai seorang pemuda muslim, Munzir muda mengisi sisa harinya dengan bershalawat 1000 siang 1000 malam, zikir beribu kali, dan puasa nabi daud as, dan shalat malam berjam-jam.
Munzir muda sangat mencintai Rasulullah SAW, sering menangis merindukan Rasulullah SAW, dan sering dikunjungi Rasulullah SAW dalam mimpinya.
Ketika ayahnya memasuki masa pensiun, ibunya membangun losmen kecil-kecilan berkapasitas 5 kamar di depan rumah mereka untuk disewakan dalam memenuhi kebutuhan keluarganya, disini Munzir muda yang menjadi pelayan untuk losmen yang disewakan secara khusus bagi orang yang mereka anggap baik-baik yang membutuhkannya.
Sebagai penjaga losmen pada lazimnya, setiap malam Munzir muda jarang tidur, sedangkan masa berat yang sedang dilaluinya membuat Munzir muda sering duduk termenung dikursi penerimaan tamu yang dengan meja kecil dan kursi kecil mirip pos satpam. Ia melewati malam demi malam menjaga dan melayani losemen milik keluarga, sambil menanti tamu, sambil tafakkur, merenung, melamun, berdzikir, menangis dan shalat malam.
Dituturkan Habib Munzir bahwa siang hari ketika ia sedang puasa Nabi Daud as, ia dilanda sakit asma yang parah, dan hal itu semakin membuat kedua orangtuanya kecewa, berkata ibunda " "kalau kata orang, jika banyak anak, mesti ada satu yg gagal, ibu tak mau percaya pada ucapan itu, tetapi apakah ucapan itu kebenaran?.""
Munzir muda terus menjadi pelayan di losmen keluarganya, menerima tamu, memasang seprei, menyapu kamar, membersihkan toilet, membawakan makanan dan minuman pesanan tamu, berupa teh, kopi, air putih, atau nasi goreng buatan ibunda jika dipesan tamu.
Sampai semua kakaknya lulus sarjana, kemudian ia tergugah untuk mondok di pesantren.. Disini Munzir muda memilih untuk berangkat ke pesantren asuhan Al-Habib Umar bin Abdurrahman Assegaf di Bukit Duri, Tebet, Jakarta Selatan, akan tetapi hanya berlangsung sekitar dua bulan saja karena Munzir muda merasa tidak betah dan sering sakit-sakitan yang disebabkan penyakit asmanya selalu kambuh, kemudian Munzir muda pulang.
Mendengar berita itu ayahnya semakin bertambah malu, ibunya semakin sedih, tidak lama kemudian Munzir muda memutuskan untuk kursus bahasa arab di tempat kursus bahasa arab assalafi, pimpinan Almarhum Al-Habib Bagir al-Attas, ayah dari Al-Habib Hud al-Attas yang dituturkan sering hadir di Majelis Rasulullah di Masjid Raya Al Munawar, Pancoran, Jakarta Selatan. Habib Munzir ketika itu pulang pergi jakarta- cipanas dengan waktu tempuh dalam 2-3 jam, setiap dua kali seminggu, dengan biaya perjalanan yang didapatkan dari penghasilan penyewaan losmen. Habib Munzir juga selalu menghadiri maulid di almarhum Al Arif Billah Al-Habib Umar bin Hud al-Attas yang saat itu di cipayung, walaupun harus menumpang dengan truk ataupun kehujanan.
Dimasa itu ia sering datang ke maulidnya malam jumat dalam keadaan basah kuyup, hingga suatu hari pernah diusir oleh pembantu rumah, karena karpet tebal dan mahal yang sangat bersih, menanggapi hal itu Habib Munzir terpaksa berdiri saja berteduh dibawah pohon sampai hujan berhenti dan tamu-tamu berdatangan untuk bergabung dan duduk di luar teras saja karena baju basah dan takut dihardik sang penjaga.
Ziarah maka Husein bin Abubakar al-Aydrus Luar Batang.
Suatu kali Habib Munzir datang langsung dari cipanas untuk berziarah dan lupa membawa peci, dalam hatinya terbersit do'a "" wahai Allah, aku datang sebagai tamu seorang wali Mu, tak beradab jika aku masuk ziarah tanpa peci, tetapi uangku pas-pasan, dan aku lapar, kalau aku beli peci maka aku tak makan dan ongkos pulangku kurang..,""
Dengan itu ia memutuskan untuk beranjak sejenak membeli peci yang termurah saat itu di "emperan" penjual peci dan memilih yang berwarna hijau.
Kemudian masuk berziarah, sambil membaca Surah Ya Sin untuk dihadiahkan pada almarhum, menangisi kehidupan yang penuh ketidaktentuan, mengecewakan orangtua, dan selalu lari dari sanak kerabat, karena tidak jarang menerima cemooh tentang kakak-kakaknya yang semua sukses, ayah lulusan Mekkah sekaligus New York University, sementara Munzir Muda adalah "centeng losmen". Dalam renungannya ketika berziarah ia menyadari telah menghindari kerabat, lebaranpun jarang berani datang, karena akan terus diteror dan dicemooh.
Dalam tangis itu berkata dalam hatinya,""wahai wali Allah, aku tamumu, aku membeli peci untuk beradab padamu, hamba yang shalih disisi Allah, pastilah kau dermawan dan memuliakan tamu, aku lapar dan tak cukup ongkos pulang..,""
Ketika sedang merenung, diceritakan datanglah rombongan teman-teman belia yang pesantren di Al-Habib Umar bin Abdurrahman Assegaf dengan satu mobil, para santi itu senang berjumpa dengannya, kemudian ia ditraktir makan, seketika teringat olehnya berkah beradab di makam wali Allah.
Saat itu dituturkan Habib munzir ada yang bertanya ia sedang dengan siapa dan mau kemana, ia menjawab dengan mengatakan sendiri dan mau pulang ke kerabat ibunya di pasar sawo, Kebun Nanas, Jakarta Selatan.
Mendengar itu mereka berkata "" ayo bareng saja, kita antar sampai kebon nanas,"" maka Habib Munzir semakin bersyukur, karena memang ongkosnya saat itu tidak akan cukup jika pulang ke cipanas, larut malam sampai di kediaman bibi dari Ibunya, di ps sawo Kebun Nanas, Jakarta Selatan, lalu esoknya ia diberi uang cukup untuk pulang, kemudian pulang ke cipanas. Sembari berdo'a ""wahai Allah, pertemukan saya dengan guru dari orang yg paling dicintai Rasul saw""
Kunjungan.
Selang beberapa waktu setelah ziarah, kemudian ia masuk pesantren Al-Habib Hamid Nagib bin Syeikh Abubakar di Bekasi Timur, ia selalu menangis dan berdo'a kepada Allah swt dan rindu kepada Rasulullah SAW dan meminta untuk dipertemukan dengan guru yang paling dicintai Rasulullah SAW saat mahal qiyam maulid,
Dalam beberapa bulan kemudian datanglah Guru Mulia Al Musnid Al Allamah Al Habib Umar bin Hafidz ke pondok itu, kunjungan pertama ia yaitu pada 1994.
Habib Munzir berkata " "selepas ia menyampaikan ceramah, ia melirik saya dengan tajam, saya hanya menangis memandangi wajah sejuk itu, lalu saat ia sudah naik ke mobil bersama almarhum Alhabib Umar maula khela, maka Guru Mulia memanggil Habib Nagib Bin Syeikh Abubakar, Guru mulia berkata bahwa ia ingin saya dikirim ke Tarim Hadramaut, Yaman untuk belajar dan menjadi murid ia""
""Guru saya Habib Nagib bin Syeikh Abubakar mengatakan saya sangat belum siap, belum bisa bahasa arab, murid baru dan belum tahu apa apa, mungkin ia salah pilih..?.Maka guru mulia menunjuk saya. Itu.. anak muda yang pakai peci hijau itu..!, itu yang saya inginkan. Maka Guru saya Habib Nagib memanggil saya untuk jumpa ia, lalu guru mulia bertanya dari dalam mobil yang pintunya masih terbuka : siapa namamu?, dalam bahasa arab tentunya, saya tak bisa menjawab karena tak paham, maka guru saya Habib Nagib menjawab : kau ditanya siapa namamu..!, maka saya jawab nama saya, lalu guru mulia tersenyum..""
Keesokan harinya Habib Munzir berjumpa lagi dengan Al-Habib Umar bin Hafidz di kediaman Almarhum Al-Habib Bagir al-Attas, saat itu banyak para Habaib dan Ulama mengajukan anaknya dan muridnya untuk bisa menjadi murid Al-Habib Umar bin Hafidz. Berkata Habib Munzir ""maka guru mulia mengangguk angguk sambil kebingungan menghadapi serbuan mereka, lalu guru mulia melihat saya dikejauhan, lalu ia berkata pada almarhum Habib Umar Maula Khela : itu.. anak itu.. jangan lupa dicatat.., ia yang pakai peci hijau itu..!, guru mulia kembali ke Yaman, sayapun langsung ditegur guru saya Habib Nagib bin Syeikh Abubakar, seraya berkata : wahai Munzir, kau harus siap-siap dan bersungguh sungguh, kau sudah diminta berangkat, dan kau tak akan berangkat sebelum siap..""
Berangkat ke Tarim.
Dua bulan setelah pertemuan dengan Al-Habib Umar bin Hafidz, datanglah Almarhum Al-Habib Umar Mulakhela ke pesantren dan menanyakan Habib Munzir, Almarhum Al-Habib Umar Maula Khela berkata pada Al-Habib Nagib:
""Mana itu Munzir, anaknya Al-Habib Fuad al-Musawa? Dia harus berangkat minggu ini, saya ditugasi untuk memberangkatkannya.""
Saat itu Habib Nagib berkata: ""saya belum siap""
Namun Almarhum Al-Habib Umar Maula Khela dengan tegas menjawab :""Saya tidak mau tahu, namanya sudah tercantum untuk harus berangkat, ini permintaan Al-Habib Umar bin Hafidz, ia harus berangkat dalam dua minggu ini bersama rombongan pertama""
Kemudian Habib Munzir bergegas mempersiapkan paspor dan lain-lainya. Ayahnya sempat keberatan dan berkata:""Kau sakit-sakitan, kalau kau ke Mekkah ayah tenang, karena banyak teman disana, namun ke Hadhramaut itu ayah tak ada kenalan, disana negeri tandus, bagaimana kalau kau sakit? Siapa yang menjaminmu ?""
Menanggapi hal ini Habib Munzir mengadukannya kepada Almarhum Al-Arif Billah Al-Habib Umar bin Hud al-Attas, yang saat itu sudah sangat sepuh dan kemudia berkata: ""Katakan pada ayahmu, saya yang menjaminmu, berangkatlah."
Setelah mendengar nasihat Al Habib Umar bin Hud al-Attas, Habib Munzir menemui ayahnya, namun hanya diam, hatinya berat melepas keberangkatan Habib Munzir.
Munzir di Tarim.
Ketika berada di Tarim, Hadhramaut, Yaman, pernah terjadi perang Yaman Utara dan Yaman Selatan, hal ini memicu kekurangan pasokan makanan, matinya listrik, semua pelajar ketika itu menempuh perjalanan untuk "taklim" dengan jarak sekitar 3-4 km.
Dua tahun kemudian setelah di Yaman, ketika menuntut ilmu di Dar-al Musthafa, pesantren yang di asuh oleh Al-Habib Umar bin Hafidz, dikabarkan bahwa ayahnya sakit dan menelepon dengan berkata: ""Kapan kau pulang wahai anakku..?Aku rindu..?""
Habib Munzir menjawab: ""Dua tahun lagi insya Allah ayah""
Ayahnya menjawab: ""duh...masih lama sekali""
Tiga hari berselang ayahnya dikabarkan wafat.
Kembali Ke Jakarta & Mulai Berdakwah.
Habib Munzir kembali ke Indonesia pada tahun 1998, dan mulai berdakwah sendiri di Cipanas.. Namun karena kurang berkembang, ia memindahkan dakwahnya ke Jakarta pada Majelis Malam Selasa, dengan mengunjungi rumah-rumah murid sekaligus teman, murid-muridnya lebih tua dari ia, dan berasal dari kalangan "awam"..
Ketika kemudian dimulai "Maulid Dhiya'ullami" jama'ah semakin banyak, selanjutnya majelis mulai berpindah-pindah dari musholla ke musholla, semakin terus bertambah banyak, maka mulailah majelis dari masjid ke masjid. Sehingga Habib Munzir mulai membuka majelis di malam lainnya dan menetapkannya di Masjid Al-Munawar. Majelis semakin berkembang hingga mulai membutuhkan kop surat, undangan dan sebagainya. Semenjak itu mulai muncul ide pemberian nama, para jamaahnya mengusulkan memberikan nama "Majelis Habib Munzir", namun ia menolak lantas menetapkan nama Majelis Rasulullah.
Dakwahnya Habib Munzir semakin meluas hingga jutaan jamaah yang menyentuh semua kalangan dan berbagai wilayah, mulai dari Jabodetabek, Jawa Barat, Banten, Jawa Tengah, Jawa Timur, Bali, Mataram, kalimantan, Sulawesi, Papua, Singapura, Malaysia, hingga sampai ke Jepang.
Kunjungan Duta Besar Amerika Serikat.
Pada 9 Januari 2013, Duta Besar Amerika Serikat Scot Marciel bertemu dengan Habib Munzir bin Fuad al-Musawa di kediaman habib. Dubes Marciel dan Habib Munzir, berdiskusi mengenai pentingnya toleransi beragama, spiritualitas, saling memahami, serta dialog antaragama, baik di Amerika Serikat maupun Indonesia. Habib Munzir, menjelaskan kepada Dubes bahwa misinya adalah mengajarkan kepada semua umat manusia bahwa Islam adalah agama yang cinta damai dan penuh kasih sayang. Ia juga mengatakan bahwa majelisnya diperuntukkan bagi orang-orang, terutama kaum muda, yang tinggal di kota-kota padat penduduk dan kadang-kadang penuh tekanan seperti Jakarta, yang ingin mencari kedamaian dalam diri mereka dan berpaling dari kekerasan, anarki, serta obat terlarang. Dubes mengatakan kepada Habib Munzir bahwa aktivitas yang melibatkan kamu muda juga merupakan salah satu prioritas Kedutaan Besar Amerika Serikat. Dalam pertemuan tersebut, Dubes juga menjelaskan program-program pertukaran di Amerika Serikat untuk kaum muda Indonesia.
Kematian Munzir.
Insiden Kamar Mandi.
Menurut penuturan anak kedua dari Habib Munzir, pada hari Minggu sebelum meninggalnya ayahnya, dirumah mereka sedang ramai dikarenakan ada pengajian Majelis An-Nisa Rasulullah SAW. Beberapa saat keluarga sempat mencari-cari Habib Munzir karena tidak diketahui sedang dimana, sementara sandal dan mobilnya masih ada dirumah. Ketika pintu kamar mandi diketuk dan tidak ada sahutan, akhirnya pintu di dobrak dan ditemui Habib Munzir sudah tidak sadarkan diri.
Habib Munzir pun dilarikan ke Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo, berselang dua jam kemudian, dan setelah menjalani pemeriksaan medis kata dokter ia telah tiada, Menurut penuturan kerabatnya, Habib Munzir meninggal karena serangan jantung Kabar Meninggalnya Habib Munzir menyebar dengan cepat ke berbagai penjuru Indonesia, salah satu sumber beritanya adalah akun twitter kakaknya Al-Habib Nabiel Al Musawa., dan juga situs resmi Majelis Rasulullah.
Habib Munzir yang memiliki penyakit asma kronis sejak kecil dan sering keluar-masuk rumah sakit. Pada Juni tahun 2012 Habib Munzir pernah rebah tidak berdaya diruang opname Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo, Jakarta dengan mesin deteksi jantung disampingnya. Berdasarkan berita pada situs resmi Majelis Rasulullah, bertanggal 20 Juni 2012 bahwa semalam sebelumnya, yakni pada 19 Juni 2012 Habib Munzir keluar dengan paksa dan memaksakan dirinya untuk berangkat ke majelis, yang ternyata majelis itu teramat jauh, berkisar 1 jam dari ujung tol Cikampek, 200 km jarak tempuh diperkirakan pergi dan pulang, habib sangat kelelahan dan sangat tidak menyangka jarak majelis sejauh itu. Ditanggal 20 Juni 2012 ia selesai melaksanakan operasi Jantung esoknya hari kamis ia keluar paksa dari RSCM karena “Suatu Hal”.
Sebelum meninggal, Habib Munzir juga pernah dioperasi karena ada cairan di perutnya. Penyakit tersebut sempat menganggu aktivitas Habib Munzir dalam berdakwah. Meskipun sedang dirundung rasa sakit, soal urusan dakwah, Habib Munzir, menurut kakaknya Nabil, tidak pernah memikirkan sakitnya.
Ucapan Belasungkawa.
Meninggalnya Habib Munzir bin Fuad al-Musawa mengejutkan banyak pihak. Ucapan belasungkawa datang dari berbagai kalangan, mulai dari ulama, pejabat, tokoh dan tentu saja jamaah setia ia. Presiden SBY pun menyempatkan diri menyambangi rumah duka, di Komplek Liga Mas, Jalan Cikoko Barat II, dan menyampaikan rasa belasungkawa yang dalam kepada keluarga almarhum. SBY datang sekitar pukul 09.40 WIB, disambut keluarga almarhum Habib Munzir dan langsung ke ruang tamu dimana jenazah disemayamkan. Sekitar 20 menit bertakziah, SBY pun mengungkapkan rasa belasungkawanya kepada keluarga beserta jamaah Majelis Rasulullah.
Dalam sambutannya, SBY mengatakan sangat berduka dengan meninggalnya Habib Munzir. SBY mengatakan bahwa selama hidup Habib Munzir mempunyai pandangan yang jernih. Almarhum juga kerap memberikan nasihat yang sangat membekas. SBY mengenal almarhum sebagai sosok muda yang bijaksana. Lebih jauh, SBY pun meminta kepada jemaah untuk mendoakan agar keluarga Habib Munzir diberikan kekuatan menghadapi cobaan ini.
Selain SBY, tampak juga sejumlah tokoh yang melayat ke rumah duka. Mereka antara lain, Menteri Agama Suryadharma Ali, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Mohammad Nuh, Ketua DPR RI Marzuki Alie dan Anggota DPR , Ruhut Sitompul, Rhoma Irama dan mantan Menteri Perikanan dan Kelautan Fadel Muhammad, Menakertrans Muhaimin Iskandar dan koleganya, Menteri PDT Helmy Faishal Zaini.
Kebersahajaan pribadi ia meninggalkan kesan mendalam bagi orang-orang yang pernah berinteraksi dengan pribadi santun ini, salah satunya adalah Pimpinan Majelis Zikir Az-Zikra Ustadz Muhammad Arifin Ilham. Ustadz Arifin Ilham menyebut almarhum Habib Munzir Al Musawa sebagai ulama yang mencintai dan dicintai Allah SWT sehingga dipanggil lebih cepat.
Diberitakan hadir juga Ustadz Yusuf Mansur yang mengenakan baju koko warna putih dan peci hitam, langsung disambut ribuan jamaah yang ada dilokasi. Ustadz Yusuf Mansur bersyukur akhirnya bisa menerobos kerumunan jamaah takziyah.
Ribuan jamaah berdatangan ke rumah duka almarhum Habib Munzir al-Musawwa di kompleks liga mas, Pancoran, Jakarta Selatan, pada hari Minggu, 15 September 2013. Arus lalu lintas menuju rumah duka di kompleks Liga Mas sempat mengalami kemacetan. Jalan Raya Pasar Minggu mulai dibanjiri manusia dan menyebabkan arus lalu lintas tersendat. Antrian kendaraan mengular hingga ke jalan MT Haryono arah Pancoran. Selain itu, kemacetan juga disebabkan, karena banyaknya pelayat yang memarkir motornya di Masjid Al Munawar, yang berdekatan dengan rumah duka. Diberitakan juga bahwa puluhan anggota polisi tampak berjaga dan mengatur arus lalu lintas.
Sebelum dikebumikan, jenazah Habib Munzir disemayamkan di Masjid Al-Munawar sebelum akhirnya dibawa ke masjid di TPU Habib Kuncung, Kalibata, Pancoran, Jakarta Selatan untuk dishalatkan secara berjamaah oleh ribuan jamaah Majelis Rasulullah yang dipimpin Al-Habib Nagib bin Syekh Abu Bakar.
Habib Munzir dimakamkan di pemakaman umum Habib Kuncung di Kalibata pada hari Senin 16 September 2013 sekitar jam 13:00 WIB.

</doc>
<doc id="458634" url="?curid=458634" title="Jaar, Dusun Timur, Barito Timur">
Jaar, Dusun Timur, Barito Timur

Jaar adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="458637" url="?curid=458637" title="Kembang Kuning, Haruai, Tabalong">
Kembang Kuning, Haruai, Tabalong

Kembang Kuning adalah salah satu desa di kecamatan Haruai, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kembang Kuning terletak 240 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibukota provinsi Kalsel.
Di desa Kembang Kuning terdapat mungkur (tanjakan) yang disebut Mungkur Lanjar (= tanjakan datar).

</doc>
<doc id="458638" url="?curid=458638" title="Kembang Kuning, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara">
Kembang Kuning, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara

Kembang Kuning adalah salah satu desa di Kecamatan Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="458641" url="?curid=458641" title="Tangga Ulin Hulu, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara">
Tangga Ulin Hulu, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara

Tangga Ulin Hulu adalah salah satu desa di Kecamatan Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="458642" url="?curid=458642" title="Tangga Ulin Hilir, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara">
Tangga Ulin Hilir, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara

Tangga Ulin Hilir adalah salah satu desa di Kecamatan Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="458643" url="?curid=458643" title="Paliwara, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara">
Paliwara, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara

Paliwara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Amuntai Tengah, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="458645" url="?curid=458645" title="150 Album Indonesia Terbaik">
150 Album Indonesia Terbaik

150 Album Indonesia Terbaik adalah sebuah daftar yang disusun oleh majalah "Rolling Stone Indonesia" yang memuat album-album musik Indonesia terbaik sepanjang masa. Daftar ini diterbitkan dalam Majalah Rolling Stone Indonesia edisi #32 Desember 2007.
Daftar ini digodok dan disusun oleh empat kontributor Majalah Rolling Stone Indonesia, yaitu Denny MR (wartawan senior), Denny Sakrie (pengamat musik senior dan kolektor musik), David Tarigan (pendiri Aksara Records, kolektor musik) dan Theodore KS (pengamat musik senior).
indo-musik-stub

</doc>
<doc id="458660" url="?curid=458660" title="A Fox's Tale">
A Fox's Tale

A Fox's Tale adalah film animasi Hungaria. Judul aslinya adalah Kis Vuk. Film ini adalah sekuel dari film tahun 1981 Vuk. Dibintangi oleh Freddie Highmore, Miranda Richardson, Bill Nighy dan Sienna Miller. Film ini dirilis 12 April 2008 di Hungaria dan dijadwalkan akan dirilis pada tahun 2009 di Amerika Serikat.
Sinopsis.
Film ini bercerita adalah tentang Little Jack (Freddie Highmore), seekor rubah muda yang menghabiskan waktu menikmati kehidupannya yang indah di hutan bersama keluarganya tercinta. Namun dunia Jack berubah ketika ayahnya ditangkap dan dipaksa untuk bergabung dengan sirkus. Pemilik sirkus bernama Anna Conda (Miranda Richardson), seseorang yang licik dan selalu menginginkan sirkusnya menjadi lebih berkembang. Ini membuatnya melakukan penculikan binatang liar, termasuk ayah Little Jack. Dengan bantuan suaminya yang merupakan seorang penyihir, The Ringmaster (Bill Nighy), Anna mampu menghipnotis hewa-hewan untuk melakukan pertunujukan sesuai keinginannya.
Dalam usaha menyelamatkan ayahnya, Little Jack dibantu oleh beberapa orang, di antaranya adalah bocah pecinta alam yang dipanggil Alex dan ahli akrobat muda bernama Arabella. Little Jack juga mendapatkan teman-teman baru, termasuk rubah sirkus bernama Darcey (Sienna Miller). Bersama-sama mereka berjuang membebaskan semua hewan yang yang dikurung di sirkus tersebut.

</doc>
<doc id="458661" url="?curid=458661" title="Asian Indoor Games 2005">
Asian Indoor Games 2005

Asian Indoor Games 2005 adalah Asian Indoor Games yang ke-1 dan diadakan di Bangkok, Thailand dari 12 November 2005 sampai 19 November 2005. Sebagian besar berlangsung di Indoor Stadium Hua Mark.
Cabang olahraga.
Dalam Asian Indoor Games 2005 mempertandingkan 9 cabang olahraga.

</doc>
<doc id="458663" url="?curid=458663" title="Selat Lembeh">
Selat Lembeh

Selat Lembeh adalah perairan sempit (selat) yang memisahkan daratan utama Pulau Sulawesi dengan Pulau Lembeh. Kota Bitung terletak di salah satu sisi selat ini. Selat ini dikenal memiliki kekayaan keanekaragaman hayati laut yang sangat tinggi dan menjadi salah satu objek wisata selam utama di Sulawesi Utara.

</doc>
<doc id="458668" url="?curid=458668" title="Love and Turbo Action">
Love and Turbo Action

Love And Turbo Action merupakan album studio beraliran "synthpop" pertama karya "Goodnight Electric", grup musik dari Jakarta, Indonesia, yang dirilis pada tahun 2004. Album ini dirilis oleh HFMF Records pada akhir tahun 2004 dengan singel ""Am I Robot?"" dan ""Rocket Ship Goes By"".
Dalam album pertama "Goodnight Electric" ini, "Henry "Batman" Foundation" adalah satu-satunya orang yang aktif mengembangkan lagu-lagu dalam album. Dia merekam lagu-lagu dalam album ini bersama Rebecca "Becca" Theodora (mantan "backing vocal" "The Upstairs", "Rumah Sakit" dan "Straight Out"), di mana Becca turut andil dalam kesuksesan album ini sebagai vokal pendukung. Dua rekan "Henry Foundation", yaitu "Bondi Goodboy", dan "oomleo" belum terlibat aktif dalam pengembangan tiap lagunya, di mana mereka hanya tampil dalam pertunjukan "live" "Goodnight Electric". 
Kepopuleran dan rilis ulang.
Setelah dirilis, album "Love And Turbo Action" berhasil mendapatkan apresiasi serta perhatian yang cukup baik di masyarakat pencinta musik di Indonesia, khususnya di kalangan remaja Jakarta. Debut yang cukup baik ini turut dibantu oleh dorongan media seperti publikasi di berbagai majalah, dan juga support dari berbagai macam kalangan. 
Setelah rilis album ini, "Goodnight Electric" berhasil mendapatkan nominasi Best New Artist di "MTV Indonesia Music Award" 2005, "Best Live Performing Artist" di "Paranoia Award" "Hard Rock FM" Jakarta 2005. Kepopuleran tersebut mendorong mereka untuk berpartisipasi dalam berbagai ragam "event" musik dari "dance music festival" (festival musik "dance"), pentas seni hingga "charity event" (penggalangan dana). 
HFMF Records kembali merilis ulang ("repackage") album "Love and Turbo Action" dalam format ""Silver Album"" pada tahun 2005 dengan tiga tambahan materi "Remix" dari DJ. Oreo, "Ape On The Roof", dan "The Adams". Pada akhir tahum 2005 "Goodnight Electric" menandatangani kontrak dengan JTB Records, sebuah perusahaan rekaman dari Jepang untuk merilis ""Love and Turbo Action (Green Album)"" yang dirilis dan didistribusikan di Jepang pada awal tahun 2006. 
Pada tahun 2007, album "Love And Turbo Action" masuk ke peringkat #128 di dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" yang diterbitkan dalam majalah Rolling Stone Indonesia bulan Desember 2007. 

</doc>
<doc id="458670" url="?curid=458670" title="Musibah KM Dumai Express 10">
Musibah KM Dumai Express 10

KM Dumai Express 10 adalah kapal feri rute Batam - Dumai yang tenggelam pada 22 November 2009 di Perairan Tokong Hiu, Kabupaten Karimun, Provinsi Kepulauan Riau. Mengacu pada data Depkes, akibat peristiwa ini 29 orang ditemukan tewas, termasuk operator KM Dumai Express dan 17 dinyatakan hilang sementara 245 orang berhasil dievakuasi. Sejumlah kapal seperti Kapal Dumai Express 5 dan Dumai Express 8 dikerahkan untuk membantu proses evakuasi korban. Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) pun segera mengirimkan tiga personelnya ke lokasi untuk menyelidiki penyebab karamnya kapal. Dugaan sementara kelebihan penumpang dan cuaca buruk diperkirakan menjadi penyebab tenggelamnya kapal. Sementara itu, terjadi kesimpangsiuran jumlah penumpang kapal, namun menurut data sementara diperkirakan 279 orang berada di kapal saat musibah terjadi. Di lokasi lain KM Dumai Express 15 juga tenggelam, namun tidak ada korban jiwa dalam peristiwa itu.

</doc>
<doc id="458679" url="?curid=458679" title="Kaba Sutan Pangaduan">
Kaba Sutan Pangaduan

Kaba Sutan Pangaduan disebut juga Kaba Malin Dewa Nan Gombang Patuanan, merupakan salah satu dari 4 Kaba Tareh yang tergolong Tareh Runuik. Tareh Runuik merupakan tareh lanjutan yang lebih rinci, dibandingkan dengan Tareh Kudian, karena itu Tareh Runuik kemudian berkembang demikian luasnya dalam berbagai variasi kaba menjadi “cerita sejarah” yang sudah melegenda sampai saat ini. Yang disebut Tareh Runuik adalah:
Kaba Malin Dewa Nan Gombang Patuanan versi Minangkabau yang pada zamannya sangat populer di Pariaman dan Pesisir Selatan, tidak lagi banyak yang mengenalnya, demikian juga para Tukang Rabab tidak lagi menguasai jalan ceritanya, kecuali ada pada kalangan peminat dan peneliti tertentu saja. Seperti budayawan Chairul Harun (alm) pernah membukukannya, tetapi tidak lengkap, dan Syamsuddin Udin “Kaba Gombang Patuanan : Tradisi Lisan Minangkabau, 1991.
Sutan Pangaduan adalah seorang Putra Mahkota dari Raja yang berkuasa di Kampung Dalam, Pariaman. Dia memiliki 2 saudara tiri lain ibu yaitu Sutan Lembak Tuah yang ibunya seorang rakyat biasa dan Puti Sari Makah yang ibunya adalah seorang keturunan Arab. Ibunda Sutan Pangaduan sendiri adalah seorang bangsawan yang bernama Puti Andam Dewi.
Jalan Cerita.
Sutan Lembak Tuah lebih tua daripada Sutan Pangaduan, namun dalam hal ilmu kebatinan, kesaktian dan kebijaksanaan, Sutan Pangaduan jauh lebih unggul.
Ketika Sutan Pangaduan masih kecil, ayahnya pergi bersemayam ke Gunung Ledang. Pada saat itu ibundanya Puti Andam Dewi diculik dan ditawan oleh Rajo Unggeh Layang di sebuah bukit. Puti Andam Dewi ditawan karena menolak diperistri oleh Rajo Unggeh Layang. Rajo Unggeh Layang sendiri berkuasa di negeri Taluak Singalai Tabang Papan. Sejak saat itu, Sutan Pangaduan dipelihara dan dibesarkan oleh nenek dan kakak sepupunya (dari pihak ibu) yang seorang pendekar di Kuala Pantai Cermin.
Sutan Lembak Tuah sendiri tetap tinggal di istana dan diangkat menjadi raja menggantikan ayahnya, karena usianya paling tua di antara dua anak laki-laki. Sutan Lembak Tuah menjadi raja sejak usia muda. Secara adat, Sutan Pangaduan adalah putra mahkota yang sah, karena silsilah bangsawan dan orang terpandang lagi keramat yang dibawanya dari garis ibu, namun ibunda dari Sutan Lembak Tuah yang berhati jahat sangat berambisi untuk menjadikan anaknya sebagai raja. Ia rela menghalalkan segala macam cara agar tujuannya tercapai. Ambisi ini sangat dimaklumi karena ibu Sutan Lembak Tuah pada awalnya hanyalah orang kelas bawah yang nasibnya terangkat karena menikah dengan seorang raja.
Sutan Lembak Tuah cenderung manja dan kekanak-kanakan, sehingga ketika diangkat sebagai raja, ia menjelma menjadi raja yang semena-mena terhadap rakyatnya. Namun di kemudian hari ia dapat berubah menjadi raja yang bijak berkat nasihat dan bimbingan dari Sutan Pangaduan dan keluarga ayahnya.
Saat berusia 10 tahun Sutan Pangaduan didatangi ayahnya yang bersemayam di Gunung Ledang secara batin. Ayahnya menugaskan Sutan Pangaduan untuk membebaskan ibunya dari tawanan dengan bantuan kakaknya Sutan Lembak Tuah yang tinggal di istana.
Sebelum berangkat ayahnya berpesan supaya Sutan Pangaduan tidak lupa menambah ilmu terlebih dahulu dari neneknya dari pihak ayah dan kemenakan perempuan ayahnya supaya dibekali dengan senjata keramat.
Dalam perjalanan dari Kuala Pantai Cermin ke Kampung Dalam, Sutan Pangaduan yang lugu diperdaya oleh seorang penipu. Gara-garanya sangat sederhana, Sutan Pangaduan tertangkap tangan sedang memetik setangkai kembang oleh sang penipu. Penipu itu membual bahwa kembang yang dipetik oleh Sutan Pangaduan adalah Kembang Bunga Larangan dan sebagai hukumannya ia didenda untuk menyerahkan baju bangsawan yang dipakainya. Penipu itu menggantinya dengan baju compang camping yang robek disana sini.
Sesampainya di Istana Kampung Dalam, Sutan Lembak Tuah sangat terkejut ketika melihat anak kecil berbaju compang camping yang wajahnya bagaikan pinang dibelah dua dengan dirinya. Namun ibu Sutan Lembak Tuah yang berhati jahat merasa malu lalu menyuruh pengawal mengusir bahkan membunuh Sutan Pangaduan, padahal dia sebenarnya tahu bahwa yang datang adalah putra mahkota sebenarnya.
Ibu Sutan Lembak Tuah memerintahkan anaknya untuk berkelahi dengan Sutan Pangaduan, namun dalam perkelahian itu Sutan Lembak Tuah dapat dikalahkan. Pada saat itulah Sutan Pangaduan mengucapkan kata kunci yang membuktikan bahwa ia adalah saudara tiri dari Sutan Lembak Tuah. Hanya Sutan Lembak Tuah yang mengerti kata kunci tersebut karena ia sebelumnya juga didatangi sang ayah secara batin. Sutan Lembak Tuah memohon kepada ibunya agar Sutan Pangaduan diperbolehkan tinggal dalam istana.
Sutan Pangaduan lalu mengutarakan maksudnya bahwa dia mendapat tugas dari ayahnya untuk membebaskan sang ibunda, Puti Andam Dewi. Tentu saja ibu Sutan Lembak Tuah tidak setuju dengan rencana itu karena jelas akan menghalangi rencana-rencananya selama ini. Namun Sutan Lembak Tuah berhasil melunakkan hati ibunya dengan alasan bahwa dia juga mendapatkan wangsit yang sama dari sang ayah yang bersemayam di Gunung Ledang.
Dengan berat hati ibunda Sutan Lembak Tuah melepaskan kepergian anaknya beserta Sutan Pangaduan untuk membebaskan Puti Andam Dewi dari tawanan Rajo Unggeh Layang. Namun dibalik itu ia masih menyimpan satu rencana jahat yang terakhir.
Pada acara pelepasan secara resmi, ia berniat untuk meracun Sutan Pangaduan. Sebelum berangkat, kedua pangeran dihidangkan nasi terlebih dahulu bersama para pengiring. Nasi untuk Sutan Pangaduan telah ditaburi dengan racun. Sutan Pangaduan yang telah mendapatkan hikmah malah mengajak para hadirin untuk berbincang-bincang sampai nasi menjadi dingin. Karena nasi telah dingin, Sutan Pangaduan menolak untuk memakannya dan menyuruh pelayan untuk memberikan nasi itu kepada hewan peliharaan istana. Hewan itu langsung mati selesai menyantap nasi itu. Singkat kata, niat jahat ibunda Sutan Lembak Tuah pun terbongkar dan ia dihukum kurungan di istana. Sutan Pangaduan dan Sutan Lembak Tuah akhirnya dapat pergi menunaikan tugasnya tanpa ada yang menghalangi lagi.
Sesampainya di bukit tempat Puti Andam Dewi ditawan, kedua pangeran terlibat perkelahian dengan ribuan penjaga bukit itu. Tatkala hampir berhasil membebaskan ibundanya, Sutan Pangaduan kehilangan konsentrasi karena kakaknya Sutan Lembak Tuah ambruk ditangan musuh. Akibatnya kedua kakak beradik ini berhasil diringkus oleh musuh.
Melihat keadaan yang di luar perkiraan, ayah Sutan Pangaduan mendatangi anak perempuannya Puti Sari Makah secara batin. Ia memerintahkan anak perempuannya itu untuk membebaskan istrinya Puti Andam Dewi dan kedua anak laki-lakinya yang sekarang jadi tawanan pula. Dalam penugasan itu Puti Sari Makah dibantu oleh kemenakan sang ayah (kakak sepupu Sutan Pangaduan dan Sutan Lembak Tuah) dan kemenakan Puti Andam Dewi (kakak sepupu Sutan Pangaduan).
Ketiga perempuan ini pada saat itu telah menjadi pendekar-pendekar yang tangguh. Putri Sari Makah memiliki kemampuan ilmu batin untuk mengendalikan air sedangkan kedua sepupu Sutan Pangaduan masing-masing memiliki kemampuan untuk mengendalikan angin dan suara.
Dengan keahlian itu mereka menciptakan badai yang menaikkan air laut sampai ke atas bukit sehingga banyak pihak musuh yang mati. Badai itu hanya menyisakan tempat keluarga mereka ditahan, sehingga dengan mudah mereka dapat membebaskan ketiga tawanan.
Sayang sekali saat akan dibebaskan, Sutan Pangaduan kena hipnotis oleh seorang gadis kecil yang sebenarnya adalah adik Rajo Unggeh Layang yang menyamar. Gadis kecil itu minta dikasihani dan minta dibawa ikut serta karena takut hanyut dibawa badai. Seluruh kakak Sutan Pangaduan telah berusaha melarang niatnya untuk membawa serta gadis kecil itu, namun Sutan Pangaduan keras kepala dan tidak mendengarkan. Pada saatnya nanti gadis kecil ini akan menuntut balas.
Setelah Ibu Sutan pangaduan dibebaskan, mereka kembali ka daerah masing-masing. Ibu Sutan Pangaduan, Sutan Pangaduan dan kakak sepupunyo pulang ke Kampung Dalam. Puti Sari Makah kembali ke Makkah dengan hati risau karena tahu Sutan Pangaduan telah keliru menyelamatkan musuh. Sutan Lembak Tuah kembali ke kerajaannya dan berubah menjadi raja yang lebih dewasa dan bijaksana. Kemenakan ayah mereka juga pulang ke negeri masing-masing.
Ketika Sutan Pagaduan beranjak dewasa ia menikah dengan anak gadis dari raja negeri tetangga. Ia pun dijadikan raja di negeri tersebut. Pada saat itu ibunda Sutan Pangaduan kembali diculik atas tipu muslihat gadis kecil yang kemarin diselamatkan dari badai di puncak bukit oleh Sutan Pangaduan. Sutan Pangaduan sangat menyesal karena tidak mendengarkan peringatan yang telah disampaikan oleh kakak-kakaknya, namun sesal sudah terlambat dan tidak berguna lagi. Apalagi selama ini ternyata gadis kecil itu telah meracun Sutan Pangaduan sedikit demi sedikit sehingga kesaktiannya agak berkurang.
Sutan Pangaduan terjebak dalam konflik batin antara ingin menyelamatkan ibu kandungnya yang kembali ditawan dan meninggalkan istrinya yang sedang hamil muda. Ia juga gundah karena harus meninggalkan kerajaan dan rakyatnya. Namun istrinya bersedia mengalah dan memberikan dukungan untuk menyelamatkan ibu mertuanya. Sang Permaisuri berkata, “tidak usah cemaskan anak yang akan lahir ini karena setiap anak punya takdir masing-masing.”
Singkat kata akhirnya Sutan Pangaduan kembali berusaha membebaskan ibundanya. Sutan Lembak Tuah ikut serta pula karena ia bersikeras untuk membantu adiknya. Seperti yang telah diduga Sutan Pangaduan dapat dilumpuhkan dengan mudah karena kesaktiannya telah jauh berkurang. Akhirnya kedua raja itu (Sutan Pangaduan dan Sutan Lembak Tuah) kembali ditawan dan dirantai oleh musuh.
Pada suatu malam yang terang benderang oleh purnama dan pada waktu yang telah diperhitungkan, Sutan Pangaduan menghentakkan kakinya ke bumi sehingga timbul suara menggelegar bagaikan petir di daerah sekitarnya. Tapi goncangan itu belum cukup untuk memutuskan rantai yang mengikat kaki Sutan Pangaduam. Goncangan itu baru pertanda bahawa anaknya telah lahir ke dunia.
Penutup.
Kisah Sutan Pangaduan ini sangat panjang, karena anak yang lahir itu kembali menuntut balas untuk membebaskan ayah dan neneknya.

</doc>
<doc id="458687" url="?curid=458687" title="Sendiri (album)">
Sendiri (album)


</doc>
<doc id="458689" url="?curid=458689" title="Reza">
Reza

Nama 

</doc>
<doc id="458695" url="?curid=458695" title="Paw (film)">
Paw (film)

Paw adalah Film Denmark tahun 1959 yang disutradarai oleh Astrid Henning-Jensen. Film ini pernah menjadi salah satu nominai dalam Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film ini ditayangkan di Festival Film Cannes pada tahun 1960.

</doc>
<doc id="458697" url="?curid=458697" title="MC (disambiguasi)">
MC (disambiguasi)

MC pada umumnya adalah singkatan dari ""Master of Ceremonies"", atau "Pembawa acara" dalam Bahasa Indonesia
MC, Mc, mC, mc, m/c dan .mc dapat juga merujuk pada:

</doc>
<doc id="458705" url="?curid=458705" title="Eclipse (novel)">
Eclipse (novel)

Eclipse adalah novel karangan Stephenie Meyer yang merupakan bagian dari Seri novel Twilight (seri novel) dan Twilight (novel). Novel ini adalah novel ketiga setelah seri keduanya New Moon (novel) dan akan dilanjutkan pada seri keempatnya Breaking Dawn.

</doc>
<doc id="458712" url="?curid=458712" title="Bella Swan">
Bella Swan

Isabella Marie Bella Swan merupakan tokoh fiktif dalam novel Twilight karangan novelis Stephenie Meyer. Dalam cerita novel serial ini, ia jatuh cinta dengan seorang vampir tampan dari keluarga Cullen yaitu Edward Cullen. Ia dalam cerita ini adalah puteri tunggal dari pasangan Charlie Swan dan Renee Dwyer. Setelah menikah dengan Edward Cullen, Bella berubah menjadi vampir oleh Edward Cullen setelah melahirkan putrinya Renesmee Carlisle Cullen.

</doc>
<doc id="458713" url="?curid=458713" title="Aksara Records">
Aksara Records

Aksara Records adalah perusahaan rekaman yang berbasis di Jakarta, Indonesia yang berkonsentrasi pada musik-musik "indie". Perusahaan ini didirikan oleh Hanin Sidharta dan David Tarigan pada tahun 2004. Ragam musik yang diusung oleh artis-artis yang bernaung di bawah label Aksara Records berpusat pada musik seperti ragam yang jarang dikenal di Indonesia seperti Electropop, Indie Pop, Indie Rock, dan Trip Hop.
Latar belakang.
Berdasarkan "The Jakarta Post" setelah wawancara dengan David Tarigan, "Aksara Records" diawali dari usahanya untuk mendokumentasikan perkembangan musik indie di Jakarta. Dari sini label rekaman ini berkembang sehingga sekarang telah menjalin hubungan dengan banyak artis Indonesia dan mancanegara. Rilisan pertama Aksara Records adalah album kompilasi "" (Jakarta: Sekarang) pada tahun 2004 yang menampilkan 12 grup musik "indie" dari Jakarta, seperti SORE, C'mon Lennon, The Upstairs. Album tersebut akhirnya mulai didistribusikan di Seattle, AS di mana musik "grunge" sangat populer, dan juga disiarkan di beberapa radio universitas di sana. Album ini kemudian mulai merambah ke sesama toko rekaman "indie" di Kanada dan Britania Raya, di mana Aksara Records telah membangun jaringan distribusi musik "indie"nya.
Prestasi pertama perusahaan ini didapat saat Tarigan diminta oleh Nia Dinata, produser film "Janji Joni" (2005) untuk menyusun lagu tema untuk film komedi remaja tersebut. Dengan publisitas yang mengikuti film "Janji Joni", album tersebut akhirnya menjadi sebuah sukses besar. Menurut Tarigan, kesuksesan lagu tema "Janji Joni" juga sebuah indikasi bahwa secara material, label rekaman independen seperti Aksara dapat bersaing dengan label rekaman yang lebih besar.
Album artis internasional.
Aksara Records memegang hak manufaktur dan distribusi beberapa album dari beberapa label rekaman mancanegara untuk penjualan di Indonesia, seperti "Domino Records", "Matador Records", "Labrador Records", dan "XL Recordings". Album-album tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="458715" url="?curid=458715" title="Edward Cullen">
Edward Cullen

Edward Cullen adalah karakter fiksi karangan novelis Stephenie Meyer dalam cerita Twilight. Edward Cullen berubah menjadi vampir setelah digigit Carlisle Cullen. Ia adalah anggota Keluarga Cullen yang bermukim di Olympic Coven. Edward Cullen akhirnya jatuh cinta dan menikah dengan Bella Swan dan memiliki seorang putri bernama Renesmee Carlisle Cullen. 

</doc>
<doc id="458719" url="?curid=458719" title="Arthur and the Revenge of Maltazard">
Arthur and the Revenge of Maltazard

Arthur and the Revenge of Maltazard adalah film tahun 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Luc Besson dan dibintangi oleh Freddie Highmore dan Mia Farrow. Film ini adalah sekuel dari Arthur and the Minimoys.
Sinopsis.
Arthur kembali ke dunia Minimoys bersama neneknya untuk menemui kakeknya, Maltazard yang mengetahui berita ini kemudian merencanakan pembalasan terhadap Arthur.

</doc>
<doc id="458728" url="?curid=458728" title="Badai Pasti Berlalu (album 1999)">
Badai Pasti Berlalu (album 1999)

Badai Pasti Berlalu merupakan album studio dari penyanyi Indonesia, Chrisye yang dirilis tahun 1999 di bawah label rekaman Musica Studio's. Album ini merupakan versi aransemen ulang oleh Erwin Gutawa dari album tahun 1977-nya yang merupakan album lagu tema untuk film arahan Teguh Karya dengan judul yang sama. Lagu-lagu dalam album ini dinyanyikan oleh Chrisye dengan diiringi orkestra Erwin Gutawa dan didukung oleh beberapa penyanyi dari lain ragam musik.

</doc>
<doc id="458797" url="?curid=458797" title="Pinguin mata-kuning">
Pinguin mata-kuning

Pinguin mata-kuning ("Megadyptes antipodes") atau Hoiho adalah pinguin endemik Selandia Baru. Dahulu pinguin ini dianggap berkerabat dekat dengan Pinguin kecil ("Eudyptula minor") karena riset molekular menunjukkan hewan ini lebih berkerabat dengan pinguin dari genus "Eudyptes". Seperti kebanyakan pinguin lainnya, pinguin ini merupakan piscivora.
Spesies ini berkembang biak di sekitar South Island di Selandia Baru, begitu juga pulau-pulau Stewart, Auckland, dan Campbell. Koloni pinguin di Semenanjung Otago merupakan pusat perhatian wisatawan yang terkenal; pengunjung dapat mengamati pinguin lebih dekat dari tempat persembunyian, parit-parit, dan terowongan.

</doc>
<doc id="458801" url="?curid=458801" title="Pajak parkir">
Pajak parkir

Pajak parkir adalah pajak atas penyelenggaraan tempat parkir di luar badan jalan, baik yang disediakan berkaitan dengan pokok usaha maupun yang disediakan sebagai suatu usaha, termasuk penyediaan tempat penitipan kendaraan bermotor. Pajak ini merupakan pajak yang diperuntukkan daerah Kabupaten/Kota yang bersangkutan. Pajak ini dapat diearmark khusus untuk meningkatkan kualitas pelayanan secara bertahap dan terus menerus dan sekaligus menciptakan good governance dan clean government, penerimaan beberapa jenis pajak daerah wajib dialokasikan (di-earmark) untuk mendanai pembangunan sarana dan prasarana yang secara langsung dapat dinikmati oleh pembayar pajak dan seluruh masyarakat
Objek Pajak.
Objek Pajak Parkir adalah penyelenggaraan tempat Parkir di luar badan jalan, baik yang disediakan berkaitan dengan pokok usaha maupun yang disediakan sebagai suatu usaha, termasuk penyediaan tempat penitipan kendaraan bermotor.
Tidak termasuk objek pajak adalah:
Subjek Pajak Parkir adalah orang pribadi atau Badan yang melakukan parkir kendaraan bermotor.
Wajib Pajak Parkir adalah orang pribadi atau Badan yang menyelenggarakan tempat Parkir.
Dasar pengenaan pajak.
Dasar pengenaan Pajak Parkir adalah jumlah pembayaran atau yang seharusnya dibayar kepada penyelenggara tempat Parkir yang diperoleh dari sewa/tarif parkir yang dikumpulkan. Dasar pengenaan Pajak Parkir dapat ditetapkan dengan Peraturan Daerah. Jumlah yang seharusnya dibayar termasuk potongan harga Parkir dan Parkir cuma-cuma yang diberikan kepada penerima jasa Parkir. Tarif Pajak Parkir ditetapkan paling tinggi sebesar 30% (tiga puluh persen). Tarif Pajak Parkir ditetapkan dengan Peraturan Daerah. Pajak Parkir yang terutang dipungut di wilayah daerah tempat Parkir berlokasi.

</doc>
<doc id="458821" url="?curid=458821" title="Tari Golek Menak">
Tari Golek Menak

Tari Golek Menak merupakan salah satu jenis tari klasik gaya Yogyakarta yang diciptakan oleh Sri Sultan Hamengku Buwono IX. Penciptaan tari Golek Menak berawal dari ide sultan setelah menyaksikan pertunjukkan Wayang Golek Menak yang dipentaskan oleh seorang dalang dari daerah Kedu pada tahun 1941. Disebut juga Beksa Golek Menak, atau Beksan Menak. Mengandung arti menarikan wayang Golek Menak.
Karena sangat mencintai budaya Wayang Orang maka Sri Sultan merencanakan ingin membuat suatu pagelaran yaitu menampilkan tarian wayang orang. Untuk melaksanakan ide itu Sultan pada tahun 1941 memanggil para pakar tari yang dipimpin oleh K.R.T. Purbaningrat, dibantu oleh K.R.T. Brongtodiningrat, Pangeran Suryobrongto, K.R.T. Madukusumo, K.R.T. Wiradipraja, K.R.T.Mertodipuro, RW Hendramardawa, RB Kuswaraga dan RW Larassumbaga.
Proses penciptaan dan latihan untuk melaksanakan ide itu memakan waktu cukup lama. Pagelaran perdana dilaksanakan di Kraton pada tahun 1943 untuk memperingati hari ulang tahun sultan. Bentuknya masih belum sempurna, karena tata busana masih dalam bentuk gladi resik. Hasil pertama dari ciptaan sultan tersebut mampu menampilkan tipe tiga karakter yaitu :
Tiga tipe karakter tersebut ditampilkan dalam bentuk dua beksan, yaitu perang antara Dewi Sudarawerti melawan Dewi Sirtupelaeli, serta perang antara Prabu Dirgamaruta melawan Raden Maktal.
Melalui pertemuan-pertemuan, dialog dan sarasehan antara sultan dengan para seniman dan seniwati, maka sultan Hamengku Buwana IX membentuk suatu tim penyempurna tari Golek Menak gaya Yogyakarta. Tim tersebut terdiri dari enam lembaga, yaitu : Siswo Among Beksa, Pusat Latihan Tari Bagong Kussudiardja, Sekolah Menengah Karawitan Indonesia (SMKI), Mardawa Budaya, Paguyuban Surya Kencana dan Institut Seni Indonesia (ISI).
Keenam lembaga ini setelah menyatakan kesanggupannya untuk menyempurnakan tari Golek Menak (1 Juni 1988), kemudian menyelenggarakan lokakarya dimasing-masing lembaga, dengan menampilkan hasil garapannya. Giliran pertama jatuh pada siswa Among Beksa pada tanggal 2 Juli 1988.
Lokakarya yang diselenggarakan oleh siwa Among Beksa pimpinan RM Dinusatama diawali dengan pagelaran fragmen lakon kelaswara, dengan menampilkan 12 tipe karakter, yaitu :
Bahasa yang digunakan dalam dialog adalah bahasa bagongan. Busana yang dikenakan para penari mengacu pada busana Wayang Golek Menak Kayu, semua tokoh berbaju lengan panjang, sedangkan cara berkain menerapkan cara rampekan, kampuhan, cincingan, serta seredan disesuaikan dengan tokoh yang dibawakan.
Giliran kedua jatuh pada Pusat Latihan tari Bagong Kussudiardja diselenggarakan di Padepokan Seni Bagong Kusssudiardja sendiri. Bentuk-bentuk tari yang ditampilkan merupakan garapan baru yang bersumber dari Golek Menak, dengan mempergunakan ragam tari yang pernah dipelajari dari kakaknya, yaitu Kuswaji Kawindrasusanta (seorang peraga Golek Menak pada saat proses penciptaan tari oleh Sri Sultan Hamengkubuwana IX).
Beberapa tipe karakter yang ditampilkan antara alain : puteri luruh, puteri Cina, gagah bapang untuk tokoh Umarmaya, gagah kinantang untuk tokoh Umarmadi. Disamping itu ditampilkan pula sebuah garapan kelompok dari tipe gagah kinantang yang diberi nama tari Perabot Desa, dengan gendhing-gendhing yang digarap sesuai keperluan gerak tari sebagai pengiringnya.
Giliran ketiga jatuh pada Sekolah Menengah Karawitan Indonesia Yogyakarta, dipimpin oleh Sunartama dan diselenggarakan pada tanggal 30 Juli 1988 S.M.K.I. menitik beratkan pada penggarapan ragam gerak yang merupakan dasar pokok dari tipe-tipe karakter dari Golek Menak dan memperhatikan gendhing-gendhing yang mengiringi tari agar penampilan tipe-tipe karakter bisa lebih kuat. Penyajian dari S.M.K.I. menampilkan tipe karakter dengan 14 ragam gerak berbentuk demonstrasi, tanpa menggunakan lakon, tata busana, tata rias, antawecana, swerta kandha tidak digarap.
Giliran keempat jatuh pada Mardawa Budaya yang menyelenggarakan lokakarya pada tanggal 9 Agustus 1988 dipimpin oleh Raden Wedana Sasmita Mardawa. Mardawa Budaya menampilkan sebuah fragmen singkat tetapi padat dengan lakon Kelaswara Palakrama. Dalam penampilannya Mardawa Budaya menampilkan 14 tipe karakter.
Giliran kelima adalah Surya Kencana pimpinan raden Mas Ywanjana, yang menyelenggarakan lokakarya pada tanggal 15 Agustus 1988. Surya Kencana memilih bentuk demonstrasi dan menampilakan 16 tipe karakter, serta berupaya memasukkan gerak pencak kembang dan silat gaya Sumatera Barat yang disesuaikan dengan rasa gerak Jawa.
Giliran keenam atau terakhir jatuh pada Institut Seni Indonesia Yogyakarta, yang menyelenggarakan lokakarya pada tanggal 22 Agustus 1988. Lokakarya bertempat di Fakultas Kesenian Kampus Utara, dipimpin oleh Bambang Prahendra Pujaswara, dengan menampilkan 15 tipe karakter dalam demonstrasinya. Demonstrasi tipe-tipe karakter kemudian disusul dengan penampilan sebuah fragmen pendek dengan lakok Geger Mukadam dipetik dari Serat Rengganis.
Para penggarap tari dari ISI Yogyakarta menitik beratkan pada garapan geraknya, iringan tari, tata busana, tata rias serta antawecana. Gerak pencak kembang dari Sumatera barat juga telah dimasukkan, bukan hanya pada adegan perang saja, tapi juga pada ragam-ragam geraknya. Bahasa yang dipergunakan untuk antawecana atau dialog adalah bahasa Jawa pewayangan.
Pada pertemuan pada tanggal 16 September 1988 dia Anjungan Daerah Istimewa Yogyakarta, sultan menyatakan kegembiraannya, bahwa enam lembaga tari di DIY telah menanggapi dengan baik permintaan sultan. Karena hasil lokakarya itu baru merupkan hasil awal dari proses penyempurnaan tari Golek Menak, sultan mengharapkan agar segmen disusul dengan rencana kerja kedua, yaitu pada bulan Maret 1989.
Tetapi sebelum sultan sempat menyaksikan kerja kedua dari Tim Penyempurnaan Tari Golek Menak yang akan jatuh pada bulan Maret 1989, sultan mangkat di Amerika Serikat pada tanggal 3 Oktober 1988. Beberapa minggu kemudian seluruh anggota Tim sepakat untuk meneruskan penyempurnaan tari Golek Menak, meskipun sultan telah tiada. Maka dalam pagelaran hasil penyempurnaan tari Golek Menak tanggal 17 Maret 1989 itu ditampilkan demonstrasi Wayang Golek Menak serta fragmen dramatari Golek Menak dengan cerita yang sama, yaitu kelaswara palakrama atau perkawinan antara kelaswara dengan Wong Agung Jayengrana.
Tim penyempurnaan tari Golek Menak bekerja sesuai dengan petunjuk-petujuk sultan. Tetapi karena perancangan tata busana seperti yang diinginkan sultan menuntut biaya yang besar, maka tata busana untuk pagelaran itu masih menggunakan busana yang telah ada dengan tambahan serta modifikasi seperlunya.

</doc>
<doc id="458829" url="?curid=458829" title="Shwe Oo Min Sayadaw">
Shwe Oo Min Sayadaw

Kisah Hidup.
Perihal Kelahiran.
Lahir pada hari Senin 15 September 1913 
pada pukul 7:48 pagi di bulan purnama. Bayi yang kemudian dikenal dengan nama Shwe Oo Min Sayādaw, dilahirkan di Desa Mokekhamu kotapraja KyaikHto di daerah Mon di Myanmar dari orang tua, ayahnya U Than dan Ibunya bernama Daw Taing Chone. Nama kecilnya Chit Maung Nyunt dan adalah anak pertama dari lima bersaudara 
Inisiasi Sebagai Samanera.
Seperti tradisi di desa-desa di seluruh Myanmar, pada usia 9 tahun, Chit Maung Nyunt, pada tahun 1922 Masehi diinisiasi sebagai Samanera (calon Bhikku) di Desa Mokekhamu, kotapraja KyaikHto Myanmar - Hman Kyaung - Biara Timur di bawah 
sokongan Sayādaw Bhaddanta Nandiya Thera dan diberi nama - Shin Kawthala.
Samanera Shin Kawthala, pada tahun 1930 Masehi, ia dikirim ke Nyaunglebin Ywama Dhamma Kyaung, Nyaunglebin kotapraja Baggo Taing untuk mempelajari Dhamma Tipitaka dan Disiplin Kebhikkuan (Vinaya). 
Hidup Sebagai Bhikku.
Pada tahun 1933, Shin Kawthala pada usia 20 dimulai dengan ditahbiskan sepenuhnya sebagai Biksu dengan nama yang sama Shin Kawthala, di bawah sokongan dari Sayādaw Bhaddanta Ariya Thera – Aggamahapanditta. 
Dalam mencari kebenaran - Dhamma, ia pertama kali pengalaman belajar, ia dimulai pada pendidikan dasar sebagai bhikku di bawah guru Dhamma pertama, Sayādaw Bhaddanta Nandiya Thera, di Hman Kyaung - Biara Timur, Desa Mokekhamu, Kotapraja Kyaikhto, di Myanmar. Sebagai Biksu muda, Shin Kawthala, belajar Vinaya, Tipitaka dan Pali bawah Sayādaw Nyaunglebin Tawya Ariya Bhaddanta Thera -- (Aggamahapanditta). Gurunya yang lain adalah Sayādaw Bhaddanta Ketaya (Naingganawwasariya), Sayādaw Bhaddanta Panyansataw Nyaunglebin Taikkwe Padanna untuk belajar lebih banyak tentang Pali, Pitaka. 
Kemudian ia pergi ke Mahasi Sasana; pusat meditasi di Yangon dimana ia belajar meditasi Vipassanā dibawah bimbingan Y.M. Mahāsī Sayādaw. Pada tahun 1951 Mahāsī Sayādaw memberikan tanggungjawab kepadanya sebagai Guru Meditasi. Ia memenuhi tugasnya selama sepuluh tahun.
Setelah Mahāsī Sayādaw wafat pada tahun 1982, Shwe Oo Min Sayādaw ditawari kedudukan yang paling terhormat sebagai guru tetap dari Mahāsī Yeiktha. Ia tidak menerima tawaran itu oleh karena menurutnya kedudukan itu tidak memberikan cukup waktu bagi ia sendiri untuk berlatih meditasi. 
Shwe Oo Min Sayādaw sangat berbeda dengan Sayādaw-Sayādaw lain yang terkenal dan “sukses”, dan ia tidak ingin menjadi seperti itu. Tidak adanya ‘pribadi’ dalam diri bhikkhu ini tampak begitu nyata, bahkan terlihat dalam fotonya. Ia berlatih setiap hari sepanjang hidupnya, dan ia masih tetap berlatih sepanjang hari setiap hari pada usia 88 tahun. 
Karyanya.
Pada tahun 1960, Shwe Oo Min Sayādaw dihibahkan tanah di Pe Ywek Seik Kone Quarter di utara kotapraja Okkalapa, Myanmar. Ia mendirikan padepokan sendiri yang ia beri nama Dhamma Sukha Tawya, yang berarti Padepokan Kebahagiaan Dhamma. Itu nama dari vihara tempat tinggal Shwe Oo Min Sayādaw dan menjadi pusat meditasi internasionalnya. Kedua meditasi, Vipassanā dan Cittānupassanā, diajarkan di pusat meditasi itu menurut cara Shwe Oo Min Sayādaw. Pada tahun 1961, saat purnama di bulan Juli, ia meninggalkan Mahasi Center dan pindah ke Dhamma Sukha Tawya.
Di desa asalnya, Mukkhamu di negara bagian Mon, Myanmar ia mendirikan sekolah dasar dan menyediakan seragam, alat tulis dan buku-buku. Di desa yang berbeda ia mendirikan tempat retreat meditasi untuk anak-anak. Hal ini merupakan cita-cita Sayādaw agar anak-anak mendapatkan tidak hanya pendidikan sekuler tetapi juga pendidikan Dhamma. Ia juga mendirikan perpustakan yang menyediakan buku-buku dan kaset Dhamma di 20 desa.
Sumbangan terpenting Sayādaw adalah buku Cittānupassanāyang ditulis oleh muridnya bernama Khemavamsa, (seorang bhikku Australia). Buku tersebut merupakan kutipan inti-inti ceramah Shwe Oo Min Sayādaw yang berisi tentang tuntunan sikap batin yang benar untuk seorang yang berlatih meditasi.
Ajaran.
Seperti Sayādaw lainnya di Myanmar dan Thailand, Shwe Oo Min Sayādaw juga mengajarkan meditasi Vipassanā yang diajarkan Sang Budha. Namun berbeda dengan teknik Vipassanā yang umum berkembang sekarang, “metodenya” lebih sederhana yang lebih menekankan pada Cittānupassanā (menyadari pikiran/batin) tanpa adanya ketegangan yang dipraktikkan dalam segala aspek kehidupan sehari hari. Hal ini tersirat dalam buku Cittānupassanā, disebutkan:
Ia mulai mengajarkannya di Dhamma Sukha Tawya, yang ia yakini sesuai dengan praktik yang ia jalankan. Namun Sayādaw berkata, ini bukanlah ajaranku, melainkan ajaran Sang Buddha sendiri. 
Segala Sesuatu Berubah.
Pada tahun 2002 bukanlah tahun penuh kenangan di Dhamma Sukha Tawya. Tidak ada apa pun di dunia fenomena ini yang tetap sama lebih dari sesaat, dan segala sesuatu pasti akan berubah. Shwe Oo Min Sayādaw wafat dengan tenang pada 20 November 2002 pada usia delapan puluh sembilan tahun. Garis perguruan kemudian dilanjutkan oleh murid yang ditunjukknya, Sayadaw U Tejaniya
Pranala Lainnya.
Meditasi yang identik dengan “metode” Shwe Oo Min Sayādaw yang dikembangkan secara independen di Indonesia

</doc>
<doc id="458847" url="?curid=458847" title="Adrift in Tokyo">
Adrift in Tokyo

Adrift in Tokyo (judul Jepang 転 々, "Tenten") adalah film Jepang tahun 2007 yang didasarkan pada sebuah novel karya Yoshinaga Fujita. Film ini disutradarai oleh Satoshi Miki.
Sinopsis.
Fumiya adalah seorang mahasiswa yang mempunyai utang kepada seorang rentenir. Suatu hari, seorang pria bernama Fukuhara datang untuk menagih utang Fumiya namun Fumiya tak mampu membayarnya. Jadi Fukuhara membuat penawaran: Ia akan membatalkan utang Fumiya asalkan Fumiya setuju untuk berjalan dengannya ke kantor polisi Kasumigaseki, di mana dia akan menyerahkan diri untuk kejahatan yang sangat ia menyesalkan. Tidak punya banyak pilihan, Fumiya akhirnya menerima kesepakatan. Dalam perjalanannya melintasi Tokyo, Fumiya mengalami berbagai petualangan yang luar biasa.

</doc>
<doc id="458858" url="?curid=458858" title="Adventures of Johnny Tao: Rock Around the Dragon">
Adventures of Johnny Tao: Rock Around the Dragon

Adventures of Johnny Tao adalah film kung fu tahun 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Troum Kenn yang memakai nama Kenn Scott.
Sinopsis.
Johnny Dow mendapat peninggalan dari ayahnya berupa sebuah gitar yang dibuat dari potongan tombak kuno yang ditemukan ayahnya di kawah hasil tabrakan bintang jatuh. Ketika teman Johnny, Eddie, tersandung oleh potongan tombak lainnya, ia melepaskan roh jahat yang haus kekuasaan dan kejancuran. Mika, seorang prajurit Cina yang cantik, memeberitahu Johnny bahwa satu-satunya cara untuk menghentikan roh jahat tersebut adalah dengan menggunakan bagian tombak lainnya (gitar Johny). Bersama-sama, Johnny dan Mika kemudian berjuang melawan roh jahat dan berusaha menyelamatkan dunia.

</doc>
<doc id="458863" url="?curid=458863" title="Negara terkurung daratan">
Negara terkurung daratan

Sebuah negara terkurung daratan diartikan sebagai satu negara yang terkurung atau hampir terkurung oleh daratan. Pada 2008, terdapat 44 negara terkurung di dunia. Dari daratan-daratan besar yang memiliki lebih dari satu negara, hanya Amerika Utara yang tidak mempunyai negara terkurung.
Banyak negara juga memiliki akses sempit ke laut. Bila garis pantai satu-satunya di negara itu adalah laut yang hampir terkurung daratan, seperti Laut Baltik, Laut Mediterania, dan Laut Hitam, ini membolehkan akses lautan dengan mudah terblokir. Ini bisa jadi kepentingan strategis, dengan satu atau dua negara lain mengontrol pintu masuk, dan/atau sama dengan ombak dan air tawar di dalamnya. Daerah tanpa pelabuhan air panas akan terkurung selama bulan-bulan musim dingin.
Sebuah negara pulau bisa dianggap sebagai terkurung air karena seluruh daratannya dikelilingi air. Contohnya, seseorang harus menyeberangi perairan untuk mencapai daratan lain.
Sejarah.
Secara historis, terkurung daratan dianggap sebagai posisi tak menguntungkan. Karena memutuskan negara ini dari sumber daya laut seperti perikanan, tetapi lebih penting lagi memutuskan akses ke perdagangan laut, yang hari ini mewakili persentase besar dalam perdagangan internasional. Wilayah tepi pantai biasanya lebih kaya dan lebih padat daripada pedalaman.
Negara yang telah melakukan usaha agar tidak terkurung daratan:
Kehilangan akses ke laut adalah pukulan besar bagi suatu bangsa, secara politik, militer, dan perdagangan internasional dan keamanan ekonomi mereka:
United Nations Convention on the Law of the Sea sekarang memberikan negara terkurung daratan hak akses ke dan dari laut tanpa pajak lalu lintas melalui negara transit. Perserikatan Bangsa-Bangsa memiliki program untuk membantu negara berkembang yang terkurung daratan, dan Sekretaris Jenderal bertugas saat ini ialah Anwarul Karim Chowdhury.
Beberapa negara punya garis pantai panjang, tetapi kebanyakan belum siap digunakan untuk perdagangan. Contohnya, pada masa awalnya, pelabuhan satu-satunya Rusia terletak di Samudera Arktik dan kebekuan menutup pelabuhan hampir sepanjang tahun. Harapan menguasai kembali pelabuhan air panas adalah pendorong utama bagi perluasan Rusia di Laut Baltik, Laut Hitam dan Samudera Pasifik. Di sisi lain, sejumlah negara terkurung daratan punya akses ke laut melalui sungai lebar. Contohnya, Paraguay (dan Bolivia) memiliki akses ke lautan melalui Sungai Paraguay dan Sungai Parana.
Beberapa negara memiliki garis pantai di laut terkurung daratan, seperti Laut Kaspia dan Laut Aral. Sejak laut menjadi pulau, dan tidak memberi akses untuk perdagangan lautan, negara seperti Kazakhstan masih dianggap terkurung daratan. (Laut Kaspia terhubung dengan Laut Hitam melalui kanal antara Sungai Volga dan Don.)
Mereka bisa dikelompokkan dalam kelompok "lanjutan" seperti ini:
Bila bukan karena garis pantai sepanjang 40 km di Muanda, RD Kongo akan bergabung dengan ketiga kelompok Afrika, menjadikannya kelompok lanjutan terbesar di dunia.
Daftar negara terkurung daratan.
Ada negara terkurung daratan 'tunggal' (masing-masing tidak berbatasan dengan negara terkurung daratan lain): 
Bila Armenia dan Azerbaijan dimasukkan sebagai bagian dari Eropa, maka Eropa memiliki negara terkurung daratan terbanyak, dengan 17 negara. Kazakhstan juga kadang dianggap sebagai negara lintas benua, jadi bila dimasukkan, jumlah negara terkurung di Eropa menjadi 18. Bila negara-negara tersebut dimasukkan ke Asia, maka Afrika memiliki jumlah terbanyak, 15 negara. Tergantung pada status tiga negara lintas benua, Asia memiliki antara 9 dan 12, sementara Amerika Selatan hanya 2. Amerika Utara dan Oseania adalah benua-benua tanpa negara terkurung daratan. (Oseania juga terkenal memiliki negara tanpa perbatasan darat.)
Negara terkurung daratan ganda.
Sebuah negara terkurung daratan dikelilingi oleh negara terkurung daratan lain bisa disebut sebagai negara "terkurung daratan ganda". Seseorang di negara seperti itu harus melintasi setidaknya dua perbatasan untuk mencapai pesisir pantai.
Saat ini ada dua negara seperti itu di dunia: 
Uzbekistan mempunyai perbatasan dengan Turkmenistan dan Kazakhstan yang berbatasan dengan Laut Kaspia asin yang terkurung daratan, dari situ kapal bisa mencapai Laut Azov melalui Kanal Volga-Don buatan, kemudian melintasi Laut Hitam, Laut Mediterania, dan samudera lepas.
Tidak ada negara terkurung daratan ganda di dunia sejak Penyatuan Jerman 1871 hingga akhir Perang Dunia I. Ini dikarenakan Uzbekistan adalah bagian dari Kekaisaran Rusia; sementara Liechtenstein berbatasan dengan Austria-Hungaria, yang memiliki pantai Adriatik hingga 1918. Tidak ada juga negara seperti itu sejak 1938 hingga akhir Perang Dunia II, ketika Nazi Jerman memasukkan Austria dan Uzbekistan masuk ke USSR.
Terkurung oleh satu negara.
Hanya ada tiga negara yang terkurung oleh satu negara - dikurung di berbagai sisi oleh satu negara. Negara seperti itu juga disebut enklave.
Tiga negara tersebut adalah:
Hampir terkurung daratan.
Negara berikut hampir terkurung daratan, karena garis pantainya yang pendek:

</doc>
<doc id="458871" url="?curid=458871" title="Keluarga Keynes">
Keluarga Keynes

Keluarga Keynes ( ) adalah keluarga Inggris berpengaruh yang meliputi banyak ekonom, penulis, dan aktor terkenal.
Keturunan Geoffrey Keynes (1887), juga berhubungan dengan keluarga Darwin - Wedgewood.
Sejarah.
Nama akhir Inggris Keynes berasal dari nama tempat di Normandia, apakah Cahagnes (Calvados) atau Cahaignes (Eure), yang tercatat sebagai tempat asal orang-orang bernama ini atau kemungkinan dari nama tempat yang sejenis tetapi tak tercatat.
Orang pertama yang tercatat di Inggris yang memegang nama ini adalah William de Cahaignes dari Normandia yang lahir sekitar tahun 1035. Dari Norman William de Cahaignes (lahir sekitar 1060 dan kemungkinan putranya), Katharine Keats-Rohan menulis:- "Norman, dari Cahaignes, Calvados, arr. Vire, cant. Aunay-sur-Odon. Penguasa besar Robert, Count of Mortain (saudara tiri William Sang Penakluk) di beberapa county Domesday. Ia adalah Sheriff di Northamptonshire tahun 1086, dan lagi pada tahun-tahun awal Henry I. Jandanya, Adelicia and again in the early years of Henry I. His widow Adelicia made a grant for his soul to Lewes priory, with the assent of their son Hugh (Mon. Ang. v,14). tanahnya dibagi antara ketiga putranya, salah satunya Hugh yang memegang hutan Northamptonshire tahun 1129/30."
Tidak ada hubungan apapun antara keluarga ini dan keluarga kontemporer lain yang menggunakan nama belakang Keynes atau varian lain di situ, atau antara pemegang nama pada abad pertengahan dan selanjutnya yang menggunakan nama belakang Keynes atau varian sejenisnya.
Macam-macam nama akhir.
Berbagai macam nama akhir yaitu "Koine","De Keynes", "Keynes", "de Cayenes", "Caynes", "Caines", "Cheyney", "Cheney", "Chaney", "Chaineis", "Cahaignes", "Casneto", "Caisned", "Casineto".
Tempat di Inggris dengan nama Keynes.
Tempat berikut dinamai setelah de Cahaignes atau keluarga Keynes yang memiliki banyak puri pada tahun-tahun setelah Penaklukan Norman: 
Orang terkenal berakhiran nama Keynes.
Lihat Keynes (disambiguasi).

</doc>
<doc id="458876" url="?curid=458876" title="Adecco">
Adecco

Adecco S.A. adalah perusahaan sumber daya manusia terbesar di dunia, berpusat di Opfikon, Swiss. Adecco mempekerjakan 700.000 pekerja dan kontraktor sementara yang disuplai ke klien-klien bisnis, dan memiliki 36.500 karyawan (FTE) dan 6.700 kantor di 60 negara dan teritori di seluruh dunia. Perusahaan ini didirikan tahun 1996 sebagai hasil penggabungan perusahaan Perancis Ecco dan perusahaan Swiss Adia Interim.

</doc>
<doc id="458881" url="?curid=458881" title="All in This Tea">
All in This Tea

All In This Tea adalah sebuah dokumenter 2007 yang disutradarai oleh Les Blank dan Gina Leibrecht mengenai teh Cina. Film ini mengikuti connoisseur hitam Amerika Serikat, David lee Hoffman ketika ia bepergian ke daerah kebun teh terpencil di Tiongkok. Hoffman berusaha memengaruhi petani teh dan distributor teh Cina mengenai masalah perdagangan adil, dan menjelajahi kepentingan terroir dan metode pertanian organik dalam kestabilan kualitas dan masa depan pasar teh Cina.
Film ini diputar perdana di San Francisco International Film Festival tahun 2007.
Direkam dengan kamera genggam dalam video digital dan durasinya 70 menit.

</doc>
<doc id="458896" url="?curid=458896" title="Ankilosing spodilitis">
Ankilosing spodilitis

Ankilosing spodilitis merupakan penyakit jaringan ikat yang ditandai dengan peradangan pada tulang belakang dan sendi-sendi yang besar, menyebabkan kekakuan dan nyeri. Penyebabnya tidak diketahui, tetapi penyakit ini cenderung menyerang anggota keluarga, menunjukkan adanya peran dari genetik.
Penyakit ini 10-20 kali lebih sering terjadi pada orang-orang yang orang tua atau saudaranya menderita spondilitis ankilosing.

</doc>
<doc id="458897" url="?curid=458897" title="Ulos">
Ulos

Ulos atau sering juga disebut kain ulos adalah salah satu busana khas Indonesia. Ulos secara turun temurun dikembangkan oleh masyarakat Batak, Sumatera utara. Dari bahasa asalnya, ulos berarti kain. Cara membuat ulos serupa dengan cara membuat songket khas Palembang, yaitu menggunakan alat tenun bukan mesin.
Warna dominan pada ulos adalah merah, hitam, dan putih yang dihiasi oleh ragam tenunan dari benang emas atau perak. Mulanya ulos dikenakan di dalam bentuk selendang atau sarung saja, kerap digunakan pada perhelatan resmi atau upacara adat Batak, namun kini banyak dijumpai di dalam bentuk produk sovenir, sarung bantal, ikat pinggang, tas, pakaian, alas meja, dasi, dompet, dan gorden.
Ulos juga kadang-kadang diberikan kepada sang ibu yang sedang mengandung supaya mempermudah lahirnya sang bayi ke dunia dan untuk melindungi ibu dari segala mara bahaya yang mengancam saat proses persalinan.
Sebagian besar ulos telah punah karena tidak diproduksi lagi, seperti Ulos Raja, Ulos Ragi Botik, Ulos Gobar, Ulos Saput (ulos yang digunakan sebagai pembungkus jenazah), dan Ulos Sibolang.
Arti Ulos.
Mangulosi adalah suatu kegiatan adat yang sangat penting bagi orang batak. Dalam setiap kegiatan seperti upacara pernikahan, kelahiran, dan dukacita ulos selalu menjadi bagian adat yang selalu di ikut sertakan.
Menurut pemikiran moyang orang batak, salah satu unsur yang memberikan kehidupan bagi tubuh manusia adalah “kehangatan”. Mengingat orang-orang batak dahulu memilih hidup di dataran yang tinggi sehingga memiliki temperatur yang dingin.
Demikian juga dengan huta/kampung yang ada di daerah tapanuli umumnya di kelilingi dengan pepohonan bambu. Dimana memiliki kegunaan bukan hanya sebagai pagar untuk menjaga serangan musuh saja, namun juga menahan terjangan angin yang dapat membuat tubuh menggigil kedinginan.
Ada 3 hal yang di yakini moyang orang batak yang memberi kehidupan bagi tubuh manusia, yaitu : Darah, Nafas dan Kehangatan. Sehingga “rasa hangat” menjadi suatu kebutuhan yang setiap saat di dambakan.
Ada 3 “sumber kehangatan” yang di yakini moyang orang batak yaitu : matahari, api dan ulos. Matahari terbit dan terbenam dengan sendirinya setiap saat. Api dapat di nyalakan setiap saat, namun tidak praktis untuk di gunakan menghangatkan tubuh, misalnya besarnya api harus di jaga setiap saat sehingga tidur pun terganggu. Namun tidak begitu halnya dengan Ulos yang sangat praktis digunakan di mana saja dan kapan saja.
Ulos pun menjadi barang yang penting dan di butuhkan semua orang kapan saja dan di mana saja. Hingga akhirnya karena ulos memiliki nilai yang tinggi di tengah-tengah masyarakat batak. Dibuatlah aturan penggunaan ulos yang di tuangkan dalam aturan adat, antara lain :
Sedangkan menurut penggunaanya antara lain :
Saat ini kita tidak membutuhkan ulos sebagai penghangat tubuh di saat tidur ataupun saat beraktifitas, karena ada berbagai alat dan bahan yang lebih maju untuk memberi kehangatan bagi tubuh pada saat berada pada udara yang sangat dingin. Tetapi Ulos sudah menjadi perlambang kehangatan yang sudah mengakar di dalam budaya batak.
Namun ini juga menjadi tantangan bagi budaya batak pada masa depan, karena cara pandang dan penghargaan anak-anak muda masa depan sangat berbeda dengan para orang tua yang sempat merasakan berharganya nilai ulos dalam kekerabatan. Akankah anak-anak kita memandang ulos seperti memandang “kain pada umumnya”, bahkan lebih parahnya setelah kain tersebut di gunakan dalam acara adat yang melelahkan kemudian ulos tersebut tersimpan rapat dalam lemari saja.
Sangat berbeda “rasanya” dengan dengan menggunakan setelan jas yang modis dan ingin menggunakannya lagi dan lagi begitu setiap saat.
Jangan-jangan yang terbayang dalam pikiran mereka saat melihat ulos yang tergolek dalam lemari adalah acara adat yang melelahkan, njelimet adatnya, pusing karena gak tau bahasa batak, malu karena gak pinter martutur (menempatkan diri dalam pertalian darah atau keturunan).
Akan sangat banyak tantangan masa depan yang akan menghimpit “niat maradat” bagi generasi muda masa depan. Seperti masalah ke uangan, penggunaan waktu, perkembangan pola pikir praktis, berkurangnya “rajaparhata” (orang yang mengetahui adat dan dapat memandu kegiatan adat dari awal hingga akhir).
Jenis, makna dan fungsi.
Ulos Antakantak.
Ulos ini dipakai sebagai selendang orang tua untuk melayat orang yang meninggal, selain itu ulos tersebut juga dipakai sebagai kain yang dililit pada waktu acara "manortor "(menari).
Ulos Bintang Maratur.
Ulos ini merupakan Ulos yang paling banyak kegunaannya di dalam acara-acara adat Batak Toba, beberapa diantaranya yakni:
Ulos Bolean.
Ulos ini biasanya di pakai sebagai selendang pada acara-acara kedukaan.
Ulos Mangiring.
Ulos ini dipakai sebagai selendang, "Talitali", juga Ulos ini di berikan kepada anak cucu yang baru lahir terutama anak pertama yang memiliki maksud dan tujuan sekaligus sebagai Simbol besarnya keinginan agar si anak yang lahir baru kelak di iringi kelahiran anak yang seterusnya, Ulos ini juga dapat dipergunakan sebagai Parompa (alat gendong) untuk anak.
kwlk;jetheth
Ulos Padang Ursa dan Ulos Pinan Lobu-lobu.
Ulos ini dipakai sebagai Talitali dan Selendang.
Ulos Pinuncaan.
Ulos ini terdiri dari lima bagian yang ditenun secara terpisah yang kemudian di satukan dengan rapi hingga menjadi bentuk satu Ulos. Kegunaannya antara lain:
Ulos Ragi Hotang.
Ulos ini di berikan kepada sepasang pengantin yang sedang melaksanakan pesta adat yang di sebut dengan nama Ulos Hela. Pemberian ulos Hela memiliki makna bahwa orang tua pengantin perempuan telah menyetujui putrinya di persunting atau di peristri oleh laki-laki yang telah di sebut sebagai “Hela” (menantu). Pemberian ulos ini selalu di sertai dengan memberikan mandar Hela (Sarung Menantu) yang menunjukkan bahwa laki-laki tersebut tidak boleh lagi berperilaku layaknya seorang laki-laki lajang tetapi harus berperilaku sebagai orang tua. Dan sarung tersebut di pakai dan di bawa untuk kegiatan-kegiatan adat.
Ulos Ragi Huting.
Ulos ini sekarang sudah Jarang di pakai, konon pada zaman dulu sebelum Indonesia merdeka, anak perempuan (gadis-gadis) memakai Ulos Ragi Huting ini sebagai pakaian sehari-hari yang dililitkan di dada (Hobahoba) yang menunjukkan bahwa yang bersangkutan adalah seorang putri (gadis perawan) batak Toba yang ber-adat.
Ulos Sibolang Rasta Pamontari.
Ulos ini di pakai untuk keperluan duka dan suka cita, tetapi pada zaman sekarang, Ulos Sibolang bisa di katakan sebagai simbol duka cita, yang di pakai sebagai Ulos Saput (orang dewasa yang meninggal tetapi belum punya cucu), dan di pakai juga sebagai Ulos Tujung untuk Janda dan Duda dengan kata lain kepada laki-laki yang ditinggal mati oleh istri dan kepada perempuan yang di tinggal mati oleh suaminya. Apabila pada peristiwa duka cita Ulos ini di pergunakan maka hal itu menunjukkan bahwa yang bersangkutan adalah sebagai keluarga dekat dari orang yang meninggal.
Ulos Si bunga Umbasang dan Ulos Simpar.
Secara umum ulos ini hanya berfungsi dan dipakai sebagai Selendang bagi para ibu-ibu sewaktu mengikuti pelaksanaan segala jenis acara adat-istiadat yang kehadirannya sebatas undangan biasa yang di sebut sebagai "Panoropi" (yang meramaikan) .
Ulos Sitolu Tuho.
Ulos ini difungsikan atau di pakai sebagai ikat kepala atau selendang.
Ulos Suri-suri Ganjang.
Ulos ini di pakai sebagai Hande-hande (selendang) pada waktu margondang (menari dengan alunanan musik Batak) dan juga di pergunakan oleh pihak "Hulahula" (orang tua dari pihak istri) untuk "manggabei" (memberikan berkat) kepada pihak borunya (keturunannya) karena itu disebut juga "Ulos gabegabe" (berkat).
Ulos Simarinjam sisi.
Dipakai dan di fungsikan sebagai kain, dan juga di lengkapi dengan Ulos Pinunca yang di sandang dengan perlengkapan adat Batak sebagai "Panjoloani" (mendahului di depan). Yang memakai ulos ini adalah satu orang yang berada paling depan.
Ulos Ragi Pakko dan Ulos Harangan.
Pada zaman dahulu di pakai sebagai selimut bagi keluarga yang berasal dari golongan keluarga kaya, dan itu jugalah apabila nanti setelah tua dan meninggal akan di saput (di selimutkan, dibentangkan kepada jasad) dengan ulos yang pakai Ragi di tambah Ulos lainnya yang di sebut Ragi Pakko karena memang warnanya hitam seperti Pakko.
Ulos Tumtuman.
Dipakai sebagai talitali yang bermotif dan di pakai oleh anak yang menunjukkan bahwa yang bersangkutan adalah anak pertama dari hasuhutan (tuan rumah).
Ulos Tutur-Tutur.
Ulos ini dipakai sebagai talitali (ikat kepala) dan sebagai "Handehande" (selendang) yang diberikan oleh orang tua kepada anak-anaknya (keturunannya).

</doc>
<doc id="458901" url="?curid=458901" title="Breaking Dawn">
Breaking Dawn

Breaking Dawn adalah novel karangan Stephenie Meyer yang merupakan bagian dari Seri novel "Twilight". Breaking Dawn sendiri ialah seri keempat dan lanjutan dari seri novel "Twilight" yang didahului oleh "New Moon" dan "Eclipse".
Sinopsis.
Setelah ia berhasil meneguhkan pilihan antara Edward dan Jacob, Bella akhirnya menyetujui persyaratan yang diajukan Edward apabila ia ingin menjadi mahluk immortal seperti Edward dan keluarga Cullen lainnya, yaitu menikah dengan Edward. Hanya berselang beberapa bulan setelah upacara keulusan, Edward dan Bella menikah. Seluruh persiapan pra-pernikahan di siapkan dan diatur sedemikian rupa oleh Alice, seluruh keluarga Cullen berbahagia untuk Edward dan Bella, bahkan Rosalie yang dulu membenci Bella kini sudah bisa menerima Bella dengan tangan terbuka.
Gaun dan dekorasi pernikahan di buat langsung oleh Alice, hasilnya sangat menakjubkan. Bella terlihat sangat mempesona dalam balutan gaun putih rancangan perancang terkemuka, semua orang tak terkecuali terpesona melihat Bella. Acara yang cukup mewah dan meriah itu dihadiri oleh semua orang yang Bella sayangi, kedua orang tua Bella, keluarga Cullen, juga teman-teman Bella dari suku Quoluitte dan Denali, teman-teman SMA-nya seperti Angele Weber, Jessica Stanley, Mike Newton, semua tampak berbahagia untuk Edward dan Bella. Tetapi kebahagiaan Bella terasa kurang sempurna karena ia tidak melihat kehadiran Jacob, orang yang ada disampingnya ketika ia enggan menjalani hidup setelah kepergian Edward. Sahabat sejatinya. Sebenarnya ia tidak mengharapkan kehadiran Jacob, karena ia tidak ingin melihat luka yang sudah ia goreskan di hati Jacob semakin lebar dan menganga. Tetapi rasanya sedikit janggal menikmati kebahagian tanpa seseorang yang sudah mengorbankan kebahagiaannya sendiri.
Tepat tengah malam, Edward memberikan kejutan kepada Bella. Sebuah kado pernikahan yang sangat diinginkan Bella. Kehadiran Jacob. Jacob menunggu Bella, wajahnya tampak berbinar, ia mencintai Bella dan ia akan merelakan Bella berbahagia bersama Edward. Bella menangis dipelukan Jacob, memohon pengampunan karena telah melukai Jacob, tetapi ia harus jujur, kepada Jacob, bahwa orang yang ia cintai hanya Edward. Jacob mengerti dan ia berjanji ia akan menjadi sahabat Bella selamanya. Rencana berbulan madu mereka berjalan sempurna. Mereka menghabiskan beberapa minggu disebuah pulau eksotis yang ternyata di beli Carlisle untuk dihadiahkan kepada isterinya, Esme. Dan pulau itu diberi nama Pulau Esme Island. Di sana, Bella dan Edward menghabiskan waktu hanya berdua, berselancar, snorkeling, berlayar dan berbagai kegiatan romantis lainnya.
Minggu kedua dalam perjalanan bulan madunya, Bella sakit. Ia merasakan ada sesuatu yang sedang menendang-nendang diperutnya. Sesuatu tersebut ternyata adalah bayi. Bella ternyata sedang mengandung anak Edward. Edward panik, menurut sejarah vampir tidak bisa mengandung dan melahirkan. Seseorang baik pria maupun wanita yang sudah menjadi vampir tidak akan bisa memiliki keturunan. Edward kemudian memutuskan untuk membawa Bella kembali ke Forks dan memeriksakan keadaan lebih lanjut kepada ayahnya yang notabene memang seorang dokter.
Setelah tiba di Fork, Carlisle segera memeriksa Bella, dan Carlisle memutuskan bahwa Bella memang benar-benar tengah mengandung. Ia dan seluruh keluarga Cullen, kecuali Rosalie, berencana sesegera mungkin melakukan pengangkatan terhadap janin tersebut, karena keberadaan janin tersebut mengancam hidup Bella. Tetapi Bella mati-matian menolak, itu anaknya dan Bella tidak ingin menjadi pembunuh bagi anaknya sendiri. Demi keselamatan Bella, Edward memaksa Bella untuk segera melakukan aborsi, karena bayi vampir hidup dengan mengkonsumsi darah ibu yang mengandung mereka sendiri, dan apabila Edward mengizinkan bayinya tetap hidup itu artinya ia mengorbankan nyawa Bella. Namun Bella menolak, ia bersikeras untuk tetap mempertahankan bayinya. Rosalie membantunya. Akhirnya dalam keluarga Cullen terbentuk dua kubu, kubu yang ingin mempertahankan nyawa janin yang dikandung Bella, juga kubu yang ingin mempertahankan nyawa Bella.
Sesuai dugaan, semakin hari kondisi Bella semakin buruk, tubuhnya terlihat semakin mengecil, lingkaran seputar matanya semakin membesar, dan napasnya semakin lambat. Dalam beberapa hari, perut Bella tampak semakin membesar. Membentuk sebuah bulatan dengan semburat merah disekitarnya. Edward sangat mencintai Bella, ia tidak ingin kehilangan Bella. Akhirnya ia mengundang Jacob Black dengan maksud untuk membujuk Bella agar ia mau menggugurkan kandungannya. Demi hidup orang yang dicintainya, Edward merelakan egonya. Ia berkata, apabila Bella memang ingin mempunyai anak, ia bisa memilikinya dari Jacob. Bayi manusia yang tidak akan mengganggu kelangsungan hidup Bella. Tapi Bella menolak mentah-mentah usul itu, begitu juga dengan Jacob, karena bagi Bella satu-satunya pria yang ia cintai hanya Edward. Usul konyol itu hanya akan membuat Bella semakin ingin mempertahankan bayinya, bayi dari orang yang ia cintai, bukan dari pria lain.
Akhirnya Edward dan keluarga Cullen menyerah, mereka sepakat akan membiarkan Bella melahirkan Bayi itu sembari tetap menjaga kondisi Bella. Tetapi makin hari kondisi Bella makin buruk. Ia bahkan tidak bisa beranjak dari tempat tidur, berbagai alat bantu kehidupan terpasang di seluruh tubuh Bella. Napasnya semakin lemah. Sampai kemudian kata-kata Jacob memberikan Edward ide cemerlang. Yaitu : selama ini mereka hanya berkonsentrasi kepada tubuh Bella, menyusupkan berbagai makanan yang nyatanya tidak dapat diserap oleh tubuh Bella. Akhirnya mereka memutuskan untuk memberi nutrisi atau sesuatu yang dibutuhkan janin. Apabila janin tersebut setengah vampir dan setengah manusi, maka yang dibutuhkannya adalah darah. Akhirnya mereka memberikan Bella semangkuk darah manusia segar yang mereka beli langsung dari Rumah sakit. Setelah itu kondisi Bella semakin membaik. Ia bisa berjalan kembali meskipun masih harus dipapah oleh Edward.
Sampai suatu malam, tiba-tiba Bella menjerit. Jeritannya mengejutkan semua orang yang masih terjaga untuk menjaganya. Perut Bella yang sudah sangat besar tiba-tiba mengeluarkan semburat merah darah, seakan sedang tercabik-cabik dari dalam. Ternyata sudah saatnya Bella melahirkan, tetapi bayi yang dikandung Bella adalah keturunan setengah vampir, ia tidak lahir dengan cara yang lazim sebagaimana bayi manusia dilahirkan, ia memaksa keluar dengan mengoyak perut ibu kandungnya sendiri. Bella menjerit-jerit, seluruh tubuhnya bersimbah darah. Jeritnya semakin melemah ketika sang jabang bayi berhasil menemukan jalan keluar dari perut ibunya. Bella melemah, matanya terpejam, napasnya terhenti. Edward terkejut, ia menjerit, tetapi logika segera mengalahkan hatinya. Ia segera menggigit Bella tepat di aliran darahnya. Sehingga racun dari tubuh edward menyebar langsung ke seluruh tubuh Bella. Hal itu menyelamatkan Bella sekaligus mengubahnya menjadi mahluk immortal, vampir.
Bella sangat menyayangi putri kecilnya, ia memberikan nama anaknya Renesmee Charlisle Cullen. Gabungan antara keempat orang yang ia sayangi, Renee, Esme, Chaelisle dan Charlie. Renesmee ternyata juga memiliki kemampuan yang luar biasa. Yaitu berupa kemampuan untuk mentransfer pikirannya kepada siapapun yang menyentuh tangannya. Semua menyangi renesmee. Mereka menjaga dan melindunginya. Sampai suatu ketika, Bella, Edward, Renesmee dan Jacob sedang bermain-main di lapangan tempat James menemukan Bella pertama kali, ketika tanpa disangka dan tanpa diduga Irina melihat Renesmee. Irina adalah keluarga dekat Edward yang tinggal di Denali. Melihat Renesmee sepintas Irina langsung memutuskan bahwa Renesmee adalah anak immortal yang menurut hukum vampir harus sgera dimusnahkan. Irina segera melaporkan masalah Renesmee kepada keluarg Volturi, keluarga yang menguasai hukum di dunia vampir. Bella berlari untuk mencegah Irina, tetapi usahanya sia-sia. Irina berhasil melaporkan masalah ini kepada keluarga volturi.
Dalam waktu 30 hari pasukan keluarga volturi dengan jumlah yang sanagt besar akan datang menemui jeluarga Cullen, untuk mengadili dan memberikan mereka hukuman. Tetapi keluarga cullen tidak tinggal diam, mereka merencanakan sebuah misi yang akan membuat keluarga Volturi mengerti bahwa Renesmee bukanlah anak immortal, ia anak biologis dari Edward dan Bella. Keluarga Cullen mempergunakan waktu 30 hari tersebut untuk mengumpulakan para kerabat dan teman dekat yang tersebar diseluruh dunia. Mereka mengumpulkan pasukan bukan untuk melawan dan berperang dengan keluarga Volturi, melainkan untuk menggunakannya untuk bersaksi di depan seluruh keluarga Volturi bahwa Renesmee bukan anak immortal, dan dia tidak berbahaya.
Tetapi mengumpulkan banyak saksi dalam waktu 30 hari tidaklah mudah, karena sebagian besar vampir yang mereka kenal hidup secara nomaden sehingga mereka kesulitan menemukan kerabat-kerabat yang akan berperan sebagai ssaksi tersebut. Tetapi seluruh keluarga Cullen terus berusaha, sampai akhirnya terkumpullah beberapa orang yang mau bersaksi. Kelompok Denali yang terdiri dari Tanya, Kate, Eleazar dan Carmen, kelompok nomaden Garret, Marry, Randall, Charlotte dan Peter, kelompok Irlandia yang beranggotakan Siobhan, Liam, Linaa dan Maggie, kelompok vampir dari Mesir Amun, Kebi, Benjamin dan Tia, Alistair vampir penyendiri yang datang dari Inggris, juga kelompok amazon yang terdiri dari Zafrina, Kachiri dan Senna. Mereka semua datang untuk membantu keluarga Cullen, mereka semua akan bersaksi kepada keluarga volturi bahwa Renesmee bukan anak immortal.
Dibantu seluruh werewolf dari suku Quillette, dan seluruh kerabat vampir yang berhasil mereka kumpulkan, keluarga Cullen yakin mereka dapat meyakinkan keluarga Volturi untuk tidak menjatuhkan vonis terhadap semua yang terlibat di dalamnya. Akhirnya keluarga Volturi menyerah, tujuan utama mereka menyerang keluarga Cullen dengan seluruh pasukan yang mereka miliki adalah untuk menginkuisisi anggota keluarga Cullen yang memiliki bakat spesial, seperti Edward yang bisa membaca pikiran, Alice yang bisa membaca masa depan, Bella yang mampu membentuk perisai terhadap semua yang ada di sekelilingnya juga Renesmee yang mampu mentransfer manifestasi pemikirannya kepada orang lain. Keluarga Volturi menyerah, mereka memang terdiri dari puluhan orang yang berkekuatan luar biasa, tetapi kekuatan itu menjadi sia-sia ketika keberadaan Bella dapat menghalau semua efeknya. Akhirnya mereka menyerah, dan pergi meninggalkan keluarga Cullen dengan kekalahan telak yang memalukan.

</doc>
<doc id="458923" url="?curid=458923" title="Baju bodo">
Baju bodo

Baju Bodo adalah pakaian tradisional perempuan suku Bugis Makassar, Sulawesi, dan Bugis Pagatan, Kalimantan, Indonesia. 
Baju bodo juga dikenali sebagai salah satu busana tertua di dunia.
Bentuk.
Baju bodo berbentuk segi empat, biasanya berlengan pendek, yaitu setengah atas bagian siku lengan.
Dulu, baju bodo bisa dipakai tanpa penutup payudara. Hal ini sudah sempat diperhatikan James Brooke (yang kemudian diangkat sultan Brunei menjadi raja Sarawak) tahun 1840 saat dia mengunjungi istana Bone.
Perempuan Bugis mengenakan pakaian sederhana. Sehelai sarung menutupi pinggang hingga kaki dan baju tipis longgar dari kain "muslin" (kasa), memperlihatkan payudara dan leluk-lekuk dada.
Cara memakai baju bodo ini masih berlaku pada tahun sampai tahun 1930-an.
Warna.
Menurut adat Bugis, setiap warna baju bodo yang dipakai oleh perempuan Bugis menunjukkan usia ataupun martabat pemakainya.
Penggunaan.
Pakaian ini kerap dipakai untuk acara adat seperti upacara pernikahan. Tetapi kini, baju bodo mulai direvitalisasi melalui acara lainnya seperti lomba menari atau menyambut tamu agung.

</doc>
<doc id="458956" url="?curid=458956" title="Ekspresi">
Ekspresi

Ekspresi dapat mengacu ke beberapa hal:

</doc>
<doc id="458958" url="?curid=458958" title="Keseimbangan">
Keseimbangan


</doc>
<doc id="459004" url="?curid=459004" title="Begadang">
Begadang

Begadang dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="459041" url="?curid=459041" title="Andrew S. Tanenbaum">
Andrew S. Tanenbaum

Andrew Stuart "Andy" Tanenbaum , adalah seorang profesor di bidang ilmu komputer di Vrije Universiteit, Amsterdam di Belanda. Dia dikenal baik sebagai penulis MINIX, sebuah program sistem operasi bertipe Unix untuk tujuan pengajaran, dan juga atas buku nasnya tentang ilmu komputer, yang dipandang sebagai buku nas standar di disiplin ilmu itu. Dia memandang kegiatannya sebagai pengajar adalah keja terpenting.
Acara penting.
Tanenbaum pernah menjadi pembicara penting di beberapa konferensi, yang terbaru di antaranya

</doc>
<doc id="459043" url="?curid=459043" title="Prentice Hall">
Prentice Hall

Prentice Hall adalah perusahan penerbitan buku pendidikan yang cukup ternama. Prentice Hall berperan sebagai imprint dari Pearson Education, Inc., yang berbasis di Upper Saddle River, New Jersey, Amerika Serikat. Prentice Hall menerbitkan materi buku tercetak dan versi digital untuk pasar pendidikan 6-12 dan lebih tinggi dari itu. Prentice Hall menyalurkan judul-judul teknis melalui layanan e-referensi Safari Books Online.

</doc>
<doc id="459096" url="?curid=459096" title="Ismail Marzuki (pesepak bola)">
Ismail Marzuki (pesepak bola)

Ismail Marzuki () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk SAD Indonesia, tim yang saat ini berkompetisi di Uruguay, Amerika Selatan. Marzuki biasa menempati posisi sebagai gelandang. Marzuki adalah pemain angkatan pertama yang ikut kompetisi di Uruguay.

</doc>
<doc id="459118" url="?curid=459118" title="Grand Prix F1 Pasifik 1994">
Grand Prix F1 Pasifik 1994

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Pasifik 1994 yang digelar tanggal 17 April 1994. Ini merupakan balapan kedua musim 1994, dan dimenangi oleh Michael Schumacher.

</doc>
<doc id="459119" url="?curid=459119" title="Grand Prix F1 Brasil 1994">
Grand Prix F1 Brasil 1994

Berikut ini adalah hasil dari Grand Prix F1 Brazil 1994 yang digelar di Interlagos, Sao Paulo, Brasil, pada tanggal 27 Maret 1994. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher dari tim Benetton-Ford.

</doc>
<doc id="459120" url="?curid=459120" title="Grand Prix F1 Portugal 1993">
Grand Prix F1 Portugal 1993

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Portugal 1993 yang digelar di Estoril pada tanggal 26 September 1993.

</doc>
<doc id="459153" url="?curid=459153" title="Urs Bühler">
Urs Bühler

Urs Toni Bühler () adalah penyanyi asal swiss dan ia juga merupakan anggota dari Il Divo.
Kehidupan Awal.
Urs kehidupan musiknya pada umur lima tahun, ketika dia bernyanyi di paduan suara dan bermain biola, klarinet, piano, gitar, dan drum. Pada saat Urs berumur 17 tahun, dia bergabung dalam sebuah band rock yang bernama Conspiracy dimana dia menjadi vokalisnya. Pada saat yang sama, dia juga bersekolah di Academy for School and Church Music. Kemudian dia pindah ke Amsterdam, Belanda dan belajar musik di Sweelink Conservatorium dengan Udo Reinemann, yang dikenal sebagai penyanyi bariton Jerman. Dan dibawah ajaran penyanyi tenor Swiss Gösta Winbergh, salah satu anggota dari Stockholm’s Royal Opera, dan penyanyi tenor Christian Papis, Urs memperkaya pengalaman musik klasiknya. Dia juga bernyanyi di sebuah paduan suara di Dutch dan tampil di Festival Salzburg.
Urs menghabiskan tujuh tahun di Belanda, bernyanyi bersama Netherlands Operaa Gezelschap.
Il Divo.
Pada tahun 2003, dia menjadi salah satu anggota grup quartet multiinternasional Il Divo bersama Carlos Marin(Spanyol), Sébastien Izambard (Prancis), and David Miller (Amerika Serikat).
Dengan pengalaman dan kehebatannya dalam musik, Il Divo juga memperlihatkan kesempurnaannya dalam memilih busana. Hal ini dapat dilihat dari pakaian yang hampir seluruhnya di disain secara ekslusif oleh Armani. Dan hasilnya, album pertama mereka, IL DIVO mendapatkan banyak platinum dari hasil penjualan di seluruh dunia, masuk dalam urutan keempat tangga lagu Billboard kurang dari satu tahun dan mangalahkan Robbie Williams dari posisi pertama. Album kedua mereka, Ancora. yang dirilis tanggal 7 November 2005 di Inggris. Album ketiga Il Divo adalah Siempre dan album terakhir mereka The Promise, yang dirilis pada 10 November 2008 (seluruh dunia) & 18 November 2008 (Amerika Serikat), langsung melejit ke posisi pertama di Inggris.
Kehidupan Pribadi.
Urs pernah berpacaran dengan seorang artis dan penyanyi sopran Jackie van Oppen selama 3 tahun ketika tinggal di Amsterdam, Belanda. Tahun 2001, Urs mulai berpacaran dengan seorang violis bernama Valerie Brusselle. Hubungan mereka berakhir pada penghujung tahun 2006. Terakhir, ia berhubungan denga Tania Rodney, yang dikenal sebagai perias wajah untuk Il Divo. Mereka tinggal di London dan memiliki seorang anak perempuan yang bernama Billie Bühler/Rodney.

</doc>
<doc id="459155" url="?curid=459155" title="Pertempuran Vimy Ridge">
Pertempuran Vimy Ridge

Pertempuran Vimy Ridge adalah pertempuran awal dari Pertempuran Arras di Utara Pas-de-Calais Perancis pada Perang Dunia I, sebagai serangan pengalihan untuk Serangan Nivelle Perancis.
Pertempuran.
Tujuan pertempuran ini adalah untuk mengambil posisi Jerman di tanah tinggi di sepanjang lereng curam di ujung utara Arras. Dengan harapan sisi selatan bisa maju tanpa dihujani peluru Jerman. 
Hari pertama serangan Korps Kanada berhasil merebut sebagian besar tebing. Kemudian Kota Thélus pada hari kedua serangan setelah Korps Kanada mengalahkan perlawanan Jerman. Tujuan akhir, benteng bukit yang terletak di luar kota Givenchy-en-Gohelle, jatuh ke Korps Kanada pada tanggal 12 April. Pasukan Jerman kemudian mundur ke garis Oppy-Méricourt.
Korps Kanada melakukan serangan di Vimy Ridge dengan merayap di belakang bendungan, dan menggunakan senapan mesin (berat 80 kg) untuk setiap brigade, termasuk senapan "Lewis" di setiap peleton - pasukan bisa maju sejauh sekitar 3.700 meter dari pertahanan Jerman, dan merebut puncak punggung bukit sekitar pukul 13:00. Sejarawan militer yang mengaitkan keberhasilan serangan ini untuk perencanaan Komandan Korps Kanada Julian Byng dan bawahannya Jenderal Arthur Currie, pelatihan yang konstan, dan penugasan dari tujuan spesifik untuk masing-masing pleton. Dengan memberi tujuan tertentu pada setiap unit, pasukan bisa melanjutkan serangan bahkan saat para perwira mereka terbunuh atau komunikasi rusak, sehingga dapat mengatasi dua masalah utama pertempuran di blok Barat.
Pertempuran ini merupakan kesempatan pertama bagi empat divisi dari Canadian Expeditionary Force berpartisipasi pada pertempuran bersama-sama, dan dengan demikian menjadi simbol nasionalistis Kanada bagi prestasi dan pengorbanan. sekitar 100 ha (sebagian dari medan pertempuran) sekarang berfungsi sebagai taman peringatan dilestarikan dan tempat peringatan Korp Kanada.

</doc>
<doc id="459157" url="?curid=459157" title="Julia Winter">
Julia Winter

Julia Winter () adalah aktris asal Inggris kelahiran Swedia. Ia berperan sebagai "Veruca Salt" dalam film "Charlie and the Chocolate Factory" (2005)

</doc>
<doc id="459169" url="?curid=459169" title="Kompetisi National Basketball Association musim 2009–10">
Kompetisi National Basketball Association musim 2009–10

Kompetisi National Basketball Association musim 2009-2010 merupakan musim liga NBA yang ke-64 National Basketball Association yang dimulai pada 27 Oktober 2009 dan akan berakhir pada 14 April 2010 dengan jumlah pertandingan sebanyak 1230 atau 82 pertandingan untuk setiap tim (jumlahnya 30).
Acara NBA All-Star Game akan dilangsungkan di Cowboys Stadium, di kota Dallas, negara bagian Texas pada tanggal 14 Februari 2010. NBA Playoffs akan dimulai pada 17 April 2009.
Klasemen Akhir.
" W = Menang, L = Kalah, PCT = Winning Percentage, GB = Games behind"

</doc>
<doc id="459170" url="?curid=459170" title="Jacob Smith (aktor)">
Jacob Smith (aktor)

Jonathan Jacob Charles William Smith () adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia berperan sebagai "Jake Baker" dalam film "Cheaper by the Dozen" dan Cheaper by the Dozen 2 (2005).

</doc>
<doc id="459172" url="?curid=459172" title="Liga Utama Inggris 2009–10">
Liga Utama Inggris 2009–10

Liga Utama Inggris musim 2009-10 (dikenal juga sebagai "Barclays Premier League" untuk alasan sponsor) adalah musim ke-18 sejak pendiriannya pada tahun 1992. Sebanyak 20 tim berkompetisi di liga ini, dengan Manchester United sebagai juara bertahan musim lalu. 
Liga Utama Inggris musim ini dimulai dengan pertandingan Chelsea melawan Hull City pada 15 Agustus 2009 dengan Chelsea menang 2–1 di Stamford Bridge. Pemain Hull, Stephen Hunt, yang merupakan pemain baru Hull City mencetak gol pembuka Liga Utama Inggris, yang sekaligus menjadi gol pertamanya bersama Hull. Liga Utama Inggris musim ini direncanakan akan berkahir pada tanggal 9 Mei 2010. Jadwal pertandingan sudah diumumkan pada 17 Juni 2009. Semua pertandingan pembuka Liga Utama Inggris musim ini, diberikan waktu satu menit mengheningkan cipta untuk mengenang Sir Bobby Robson yang meninggal pada 31 Juli 2009. 
Untuk pertama kalinya dalam sejarah Liga Utama Inggris, tidak ada hasil seri pada pekan pertama.
Hasil pertandingan.
 
Penghargaan.
Penghargaan tahunan.
Pemain Terbaik versi PFA.
Penghargaan Pemain Terbaik versi PFA Terbaik diberikan kepada Wayne Rooney.
Pemain Muda Terbaik versi PFA.
Penghargaan Pemain Muda Terbaik versi PFA Terbaik diberikan kepada James Milner.
Tim Terbaik versi PFA.
Penjaga gawang: Joe Hart (Birmingham City)
Bek: Patrice Evra (Manchester United), Branislav Ivanović (Chelsea), Thomas Vermaelen (Arsenal), Richard Dunne (Aston Villa)
Gelandang: James Milner (Aston Villa), Antonio Valencia, Darren Fletcher (keduanya dari Manchester United), Cesc Fàbregas (Arsenal)
Penyerang: Wayne Rooney (Manchester United), Didier Drogba (Chelsea)
Pemain Terbaik Barclays.
Penghargaan Pemain Terbaik Barclays diberikan kepada pemain Manchester United Wayne Rooney.
Manajer Liga Utama Inggris Terbaik.
Harry Redknapp, 63, menerima penghargaan Manajer Liga Utama Inggris Terbaik untuk pertama kalinya dalam karier kepelatihannya, berkat keberhasilannya membawa Tottenham Hotspur lolos ke babak kualifikasi Liga Champions UEFA musim depan. Redknapp menjadi manajer pertama yang tidak meraih gelar juara yang menerima penghargaan ini sejak George Burley pada musim 2000–01.
Sepatu Emas Barclays.
Penghargaan Sepatu Emas Barclays diberikan kepada pemain Chelsea Didier Drogba, yang mencetak 29 gol musim ini. Ini merupakan kali kedua Drogba menerima penghargan ini.
Penghargaan Fair Play Liga Utama Inggris.
Penghargaan Fair Play Liga Utama Inggris diberikan kepada Arsenal, tim yang dianggap paling sportif dan sikap terbaik. Sementara Sunderland menempati peringkat terakhir.
Barclays Premier League Merit Award.
Chelsea menerima Barclays Premier League Merit Award atas pencapaian menjadi tim pertama yang mencetak 100 gol dalam satu musim Liga Utama Inggris.

</doc>
<doc id="459180" url="?curid=459180" title="Here We Go Again (album Demi Lovato)">
Here We Go Again (album Demi Lovato)

Here We Go Again adalah album studio kedua dari penyanyi pop rock Amerika Demi Lovato. Dirilis pada 21 Juli 2009 oleh Hollywood Records. Lovato menulis hampir semua lagu dalam album ini tanpa bantuan dari band Amerika, Jonas Brothers. Album ini menampilkan beberapa penulis dan prosedur baru, seperti Aris Archonitis, Gary Clark, Adam Dodd, John Fields, Jon McLaughlin, Jeannie Lurie, dan Anne Preven. Penyanyi dan penulis lagu asal America, John Mayer juga berkontribusi dalam album ini dengan menulis lagu "World of Chances" bersama Lovato. Secara musik, "Here We Go Again" menampilkan aliran pop rock dan power pop dengan menekankan pada akustik dan synthpop. Liriknya sesuai dengan topik remaja.
Album ini secara umum mendapatkan review yang positif dari kritikus, yang memuji orientasi album ini yang lebih ""nge-rock"". "Here We Go Again" berhasil menduduki peringkat #1 di US Billboard 200, dengan penjualan 108.000 kopi di minggu pertamanya, dan peringkat #24 di Indonesia. Pada Agusutus 2011, album ini telah terjual lebih dari 450.000 kopi di US. Selain itu, album ini juga menduduki 10 besar di berbagai negara, seperti Yunani dan Selandia Baru, serta 40 besar di Meksiko, Spanyol, dan Brasil.
Dua singel dirilis dari album ini. "Here We Go Again" dipilih sebagai single pertama dan mendapat kesuksesan dengan meraih #15 di US, dan menjadi raihan paling tinggi untuk lagu Lovato saat itu.
Latar Belakang.
Lovato menyatakan bahwa album barunya "akan memiliki suara yang berbeda." Berbeda dengan pengaruh rock dalam album debutnya, Don't Forget , album ini akan menggabungkan lebih banyak tipe lagu "John Mayer". Demi juga menyatakan bahwa album sebelumnya lebih ke "Jonas Brothers"-an, karena mereka juga membantu menulisnya lagunya. Lovato bekerja sama dengan orang-orang yang menjadi inspirasi bermusiknya, seperti John Mayer, Jon McLaughlin, dan William Beckett saat menulis untuk album ini. Lovato menampilkan musiknya yang baru dalam Summer Tour-nya.
Lovato memulai Summer Tour 2009 untuk mempromosikan "Here We Go Again". Album ini lebih diinspirasi oleh musik akustik, seperti lagu-lagu John Mayer, daripada album debutnya yang bernuansa pop rock. Allmusic menempatkan Here We Go Again sebagai salah satu album pop terbaik di 2009. Album ini diawali dengan single andalan, "Here We Go Again" yang dirilis pada 23 Juni 2009, yang berhasil mencapai #15 pada "Billboard" Hot 100. Single keduanya "Remember December", dirilis pada 17 November 2009, tetapi hanya mencapai #6 di Billboard's Bubbling Under Hot 100 (#106 di Hot 100).
Lovato South American Tour merupakan tur internasional pertamanya. Tur dimulai pada 23 Mei 2010 di Santiago, Chile dan berakhir pada 28 Mei 2010 di Sao Paulo, Brasil.
Penerimaan Kritik.
Album ini mendapat skor 65/100 dari Metacritic. Stephen Thomas Erlewine dari Allmusic mencatat bahswa album ini tidak "se-menyenangkan" album sebelumnya, Don't Forget, tetapi dia memuji Here We Go Again, "Solo", "Remember December"," dan "So Far So Great" dengan poin tinggi, sebagai "secara ideal cocok dengan energi dan semangat remaja Lovato, tetapi tetap menampilkan kualistasnya yang paling menarik." Chicago Tribune juga memberi album ini lima bintang, mengatakan "Tidak ada kemerosotan yang "sophomore" untuk artis-artis muda ini". Kerri Mason dari Billboard memuji album ini karena tidak bergantung pada produksi dibandingkan dengan artis Disney Channel yang lain dan menyebut Lovato "bakat alami yang benar-benar bisa "terbang" setelah keluar dari Disney.". Simon Vozick-Levinson dari Entertainment Weekly memuji "track" yang lebih berorientasi rock, seperti "Got Dynamite," dan menyebut itu "arah yang mungkin membuatnya berbeda pada tahun yang akan datang."
PopMatters memberi nilai album ini 5/10 dan menyebut Lovato "Kelly Clarkson wannabe" menunjuk pada "track" Remember December yang mereferensi pada My December-"nya" Kelly Clarkson. Pada Desember 2009, Allmusic menempatkan Here We Go Again sebagai salah satu album pop terbaik di 2009. Pada 2010, lagu "Catch Me" menjadi nominasi di Teen Choice Award kategori "Choice Love Song".
Promosi.
Radio Disney melakukan peluncuran perdana lagu-lagu dari album ini secara harian dimulai pada 16 Juli 2009. Diikuti oleh peluncuran perdana album ini pada Sabtu, 18 Juli yang disiarkan ulang pada hari berikutnya. Lagu "Remember December" dipromosikan di UK pada acara Alan Titchmarch show, Blue Peter and Freshly Squeezed selama Januari dan Februari 2010.
Daftar Lagu.
Bonus tracks
UK Bonus Track
Esklusif
Perubahan.
Versi awal dari dari daftar lagu di album ini sangat berbeda. Dari daftar lagu yang asli, "Everything You're Not" sudah dihapus dan ada dua lagu lainnya yang berjudul "For the Love of a Daughter" dan "Shut Up & Love Me" . Daftar lagu terbaru memiliki beberapa lagu dalam urutan yang berbeda, "For the Love of a Daughter" dan "Shut Up & Love Me" dihapus, dan "Everything You're Not" ditambahkan ke edisi standar. Ketika ditanya tentang penghapusan "For the Love of a Daughter", sebuah lagu yang ditulis mengenai hubungan Lovato dengan ayahnya yang terasing, dia berkata, "Ketika aku berpikir ke belakang, aku sadar bahwa aku tidak akan menyukai hal-hal seperti itu dibicarakan di rumah orang lain, dengan seorang anak berumur tujuh tahun dan ibu mereka." Namun, lagu tersebut akhirnya dipilih menjadi track ke-14 di album studio ketiga Lovato, Unbroken. Lagu lain yang berjudul "Love Is the Answer" yang ditulis oleh John Mayer juga tidak masuk dalam kedua versi album tersebut dengan alasan yang tidak diketahui.
Chart dan Sertifikat.
Album ini menduduki posisi #1 di Billboard 200, dengan penjualan 108.000 kopi di minggu pertamanya. Album ini bertahan selama 24 minggu di chart Billboard 200. Sampai saat ini, album Here We Go Again telah terjual lebih dari 450.000 kopi di US.

</doc>
<doc id="459182" url="?curid=459182" title="Bank Century (disambiguasi)">
Bank Century (disambiguasi)


</doc>
<doc id="459185" url="?curid=459185" title="Alter Ego (film)">
Alter Ego (film)

Alter Ego adalah film tahun 2007 yang diproduksi oleh Village Roadshow Films (Yunani). Film ini dirilis pada 10 Mei 2007 di Yunani. Sebagai film Yunani yang berbiaya mahal, film ini meraih sukses besar. Film ini juga membuat sejarah dengan menampilkan konser terbesar yang pernah difilmkan di Yunani, dengan menampilkan lebih dari 7.000 penonton dan difilmkan di Teater Lycabettus di Athena. 
Sinopsis.
Stefanos (Sakis Rouvas) adalah penyanyi dan gitaris dari band rock yang sangat populer, Alter Ego. Dalam beberapa tahun terakhir, band ini meraih banyak kesuksesan. Namun kemudian nasib mereka berubah ketika band ini terguncang oleh suatu tragedi, terutama Stefanos yang harus menemukan tekad dan kemauan untuk terus maju.

</doc>
<doc id="459188" url="?curid=459188" title="Taman Nasional Gunung Gede Pangrango">
Taman Nasional Gunung Gede Pangrango

Taman Nasional Gunung Gede Pangrango (TNGGP) adalah salah satu taman nasional yang terletak di Provinsi Jawa Barat. Ditetapkan pada tahun 1980, taman nasional ini merupakan salah satu yang tertua di Indonesia. TN Gunung Gede Pangrango terutama didirikan untuk melindungi dan mengkonservasi "ekosistem dan flora pegunungan yang cantik" di Jawa Barat. Dengan luas 21.975 hektare, wilayahnya terutama mencakup dua puncak gunung Gede dan Pangrango beserta tutupan hutan pegunungan di sekelilingnya.hjjjhg
Sejarah kawasan.
Kawasan Gunung Gede dan Gunung Pangrango sesungguhnya telah dikenal lama dalam dongeng dan legenda tanah Sunda. Salah satunya, naskah perjalanan Bujangga Manik dari sekitar abad-13 telah menyebut-nyebut tempat bernama Puncak dan Bukit Ageung (yakni, Gunung Gede) yang disebutnya sebagai ""..hulu wano na Pakuan"" (tempat yang tertinggi di Pakuan). Agaknya, pada masa itu telah ada jalan kuno antara Bogor (d/h Pakuan) dengan Cianjur, yang melintasi lereng utara G. Gede di sekitar Cipanas sekarang.
Pada masa penjajahan Belanda wilayah yang subur ini kemudian tumbuh menjadi area pertanian, terutama perkebunan. Sedini tahun 1728 teh Jepang telah mulai ditanam, dan pada 1835 perkebunan teh ini telah dikembangkan di Ciawi dan Cikopo. Menyusul pada 1878 dikembangkan teh Assam, yang terlebih sukses lagi, sehingga mengubah lansekap dan perekonomian di seputar lereng Gede-Pangrango.
Kawasan Gede-Pangrango juga dikenal sebagai salah satu tempat favorit dan tertua, bagi penelitian-penelitian tentang alam di Indonesia. Menurut catatan modern, orang pertama yang menginjakkan kaki di puncak Gede adalah Reinwardt, pendiri dan direktur pertama Kebun Raya Bogor, yang mendaki G. Gede pada April 1819. Ia meneliti dan menulis deskripsi vegetasi di bagian gunung yang lebih tinggi hingga ke puncak. Reinwardt sebetulnya juga menyebutkan, bahwa Horsfield telah mendaki gunung ini lebih dahulu daripadanya; akan tetapi catatan perjalanan Horsfield ini tidak dapat ditemukan.
Dua tahun kemudian, melalui sehelai surat yang dikirimkan dari Buitenzorg (sekarang Bogor) pada awal Agustus 1821, Kuhl dan van Hasselt menyebutkan bahwa mereka baru saja menyelesaikan pendakian dan penelitian ke puncak Pangrango. Kedua peneliti muda itu menemukan banyak jejak dan jalur lintasan badak jawa di sana; bahkan mereka menggunakannya untuk memudahkan menembus hutan menuju puncak G. Pangrango. Delapan belas tahun kemudian Junghuhn mendaki ke puncak Pangrango pada bulan Maret 1839, dan juga ke puncak Gede dan wilayah sekitarnya pada bulan-bulan berikutnya, untuk mempelajari topografi, geologi, meteorologi, serta botani tetumbuhan di daerah ini. Sejak masa itu, tidak lagi terhitung banyaknya peneliti yang telah mengunjungi kawasan ini hingga sekarang, baik yang tinggal lama maupun yang sekadar singgah dalam kunjungan singkat.
Banyaknya peneliti yang berkunjung ke tempat ini tak bisa dilepaskan dari kekayaan dan keindahan alam di Gunung Gede-Pangrango, dan awalnya juga oleh keberadaan Kebun Raya Cibodas; yang semula—ketika dibangun pada 1830 oleh Teijsman—sebetulnya dimaksudkan sebagai kebun aklimatisasi bagi tanaman-tanaman yang potensial untuk dikembangkan dalam perkebunan. Kebun, yang kemudian dikembangkan menjadi kebun raya (lk. 1870), ini menyediakan tempat menginap yang cukup baik, sarana penelitian, serta catatan-catatan dan informasi dasar yang terus bertumbuh mengenai keadaan lingkungan dan hutan di sekitarnya. Pada tahun 1889, atas usulan Treub, sebidang hutan pegunungan seluas 240 hektare di atas kebun raya tersebut hingga ke wilayah sekitar Air Panas ditetapkan sebagai cagar alam oleh Pemerintah Hindia Belanda. Inilah cagar alam dan kawasan konservasi ragam hayati yang pertama didirikan di Indonesia. Belakangan, pada 1926, cagar alam ini diperluas hingga mencakup puncak-puncak gunung Gede dan Pangrango, dengan luas total 1.200 ha.
Bersama dengan meningkatnya kesadaran mengenai pentingnya lingkungan hidup, pada tahun 1978 Pemerintah Indonesia menetapkan Cagar Alam (CA) Gunung Gede Pangrango seluas 14.000 ha, melingkup kedua puncak gunung beserta tutupan hutan di lereng-lerengnya. Kemudian pada 6 Maret 1980 cagar alam ini digabungkan dengan beberapa suaka alam yang berdekatan dan ditingkatkan statusnya menjadi Taman Nasional Gunung Gede Pangrango—satu dari lima taman nasional yang pertama di Indonesia, dengan luas keseluruhan 15.196 ha. Dan akhirnya, melalui Surat Keputusan Menteri Kehutanan nomor 174/Kpts-II/2003 tanggal 10 Juni 2003 tentang "Penunjukan dan Perubahan Fungsi Kawasan Cagar Alam, Taman Wisata Alam, Hutan Produksi Tetap dan Hutan Produksi terbatas pada Kelompok Hutan Gunung Gede Pangrango", kawasan TN Gunung Gede Pangrango memperoleh tambahan area seluas 7.655,03 ha dari Perum Perhutani Unit III Jawa Barat, sehingga total luasannya kini menjadi 22.851,03 ha.
Letak dan keadaan fisik.
Secara administratif, kawasan TNGGP berada di wilayah 3 kabupaten yakni Kabupaten Bogor, Cianjur dan Sukabumi), Provinsi Jawa Barat.
Topografi dan vulkanologi.
Sebagaimana namanya, taman nasional ini memiliki dua puncak kembar, yakni puncak Gede (2.958 m dpl) dan puncak Pangrango (3.019 m dpl). Kedua puncak itu dihubungkan oleh gigir gunung serupa sadel pada ketinggian lk 2.400 m dpl, yang dikenal sebagai daerah Kandang Badak. Gunung Pangrango yang lebih tinggi, memiliki kerucut puncak yang relatif mulus, tipikal gunung yang masih relatif muda usianya. Gunung Gede lebih rendah, namun lebih aktif, dengan empat kawah yang masih aktif yaitu Kawah Ratu, Kawah Wadon, Kawah Lanang, dan Kawah Baru.
Titik puncak Gunung Gede terletak di atas tebing atau gigir kawah yang baru, namun gigir ini tak lagi utuh karena telah dihancurkan oleh letusan volkanik yang terjadi berulang kali. Gigir yang lebih tua adalah punggung gunung yang dikenal sebagai Gunung Gumuruh (2.929 m dpl); kawah-kawah dan puncak Gunung Gede yang sekarang terletak pada bekas kawah Gunung Gumuruh lama yang telah punah. Di antara gigir Gunung Gede dan gigir Gunung Gumuruh itulah terletak lembah dataran tinggi bernama Alun-alun Suryakancana (2.750 m dpl), yang penuh tertutupi oleh rumpun edelweis jawa yang cantik.
Iklim.
Ada dua iklim yaitu musim kemarau dari bulan Juni sampai Oktober dan musim penghujan dari bulan Nopember ke April.
Selama bulan Januari sampai Februari, hujan turun disertai angin yang kencang dan terjadi cukup sering, sehingga berbahaya untuk pendakian. Hujan juga turun ketika musim kemarau, menyebabkan kawasan TNGP memiliki curah hujan rata-rata pertahun 4.000 mm. Rata-rata suhu di Cibodas 23 °C.
Keanekaragaman hayati.
Sebagaimana telah disebutkan, terutama adalah kekayaan ragam hayati flora pegunungan yang pada mulanya telah menarik banyak ahli dan peneliti mengunjungi kawasan Gede-Pangrango. Thunberg bahkan telah membuat kajian botani di wilayah ini pada tahun 1777. Blume mendaki ke puncak Gede di tahun 1824, melalui untuk pertama kalinya jalur yang kini dikenal sebagai Jalur Cibodas, dan singgah di Cibeureum. Wallace kemudian mengikuti jalur ini, ketika ia mengunjungi wilayah ini di musim penghujan 1861 untuk mengoleksi burung dan serangga, meskipun tanpa hasil yang cukup memuaskan
Tutupan vegetasi.
Secara tradisional, pada garis besarnya para ahli membedakan tipe hutan primer yang ada di pegunungan ini atas dua jenis, yakni tipe hutan tinggi ("high forest") dan tipe hutan elfin atau hutan lumut. Hutan tinggi di pegunungan ini lebih lanjut dibedakan atas hutan pegunungan bawah dan hutan pegunungan atas. Sedangkan hutan elfin dinamai pula sebagai hutan alpinoid atau vegetasi sub-alpin.
Flora.
Taman nasional ini terutama dikenal karena kekayaan flora hutan pegunungan yang dimilikinya. Sebagai gambaran, di seluruh wilayah CA Cibodas-Gede (kini bagian dari Taman Nasional), pada ketinggian 1.500 m dpl hingga ke puncak Gede dan Pangrango, tercatat tidak kurang dari 870 spesies tumbuhan berbunga dan 150 spesies paku-pakuan. Jenis-jenis anggrek tercatat hingga 200 spesies di seluruh Taman Nasional.
Van Steenis selanjutnya juga mencatat, dari 68 spesies tumbuhan pegunungan yang langka dan hanya diketahui keberadaannya di satu gunung saja di Jawa, 9 jenis di antaranya tercatat hanya dari Gunung Gede, dan 6 dari 9 jenis itu endemik Jawa.
Jenis edelweis jawa ("Anaphalis javanica") yang tumbuh melimpah di Alun-alun Suryakancana sangat populer di kalangan pendaki gunung dan pecinta alam, sehingga dijadikan maskot taman nasional ini. Akan tetapi yang endemik Jawa dan agak jarang dijumpai sebetulnya adalah kerabat dekatnya, "Anaphalis maxima"; di TNGGP hanya didapati di G. Pangrango dekat Kandang Badak. Beberapa jenis endemik lain yang didapati di kawasan ini, di antaranya, sejenis uwi "Dioscorea madiunensis"; sejenis jernang "Daemonorops rubra"; pinang hijau "Pinanga javana"; sejenis kapulaga "Amomum pseudofoetens"; dan masih banyak lagi.
Fauna.
Taman Nasional Gunung Gede Pangrango memiliki kekayaan jenis hewan yang cukup tinggi, terutama di zona hutan pegunungan bawah. Beberapa jenisnya yang terhitung langka, endemik atau terancam kepunahan, di antaranya, adalah owa jawa ("Hylobates moloch"), lutung surili ("Presbytis comata"), anjing ajag ("Cuon alpinus"), macan tutul ("Panthera pardus"), biul slentek "Melogale orientalis", sejenis celurut gunung "Crocidura orientalis", kelelawar "Glischropus javanus" dan "Otomops formosus", sejenis bajing terbang "Hylopetes bartelsi", dua jenis tikus "Kadarsanomys sodyi" dan "Pithecheir melanurus". Beberapa jenis burung seperti elang jawa ("Spizaetus bartelsi"), serak bukit "Phodilus badius", celepuk jawa "Otus angelinae", cabak gunung "Caprimulgus pulchellus", walet gunung "Collocalia vulcanorum", pelatuk kundang "Reinwardtipicus validus", ciung-mungkal jawa "Cochoa azurea", anis hutan "Zoothera andromedae", dan beberapa spesies lain. Sejenis ular pegunungan "Pseudoxenodon inornatus" yang jarang kemungkinan juga terdapat di sini; juga beberapa jenis amfibia langka seperti katak merah ("Leptophryne borbonica"), dan sejenis sesilia "Ichthyophis hypocyaneus".
Hewan-hewan lain yang acap dijumpai, di antaranya monyet kra ("Macaca fascicularis"), lutung budeng ("Trachypithecus auratus"), teledu sigung ("Mydaus javanensis"), tupai akar ("Tupaia glis"), tupai kekes ("T. javanica"), tikus babi ("Hylomys suillus"), jelarang hitam ("Ratufa bicolor"), bajing-tanah bergaris-tiga ("Lariscus insignis"), pelanduk jawa ("Tragulus javanicus") dan lain-lain. Seluruhnya, lebih dari 100 jenis mamalia serta lk. 250 jenis burung.
Pengelolaan kawasan.
Pengelolaan kawasan TNGGP berada di bawah Direktorat Jenderal Perlindungan Hutan dan Konservasi Alam, Kementerian Kehutanan. Tanggung jawab pengelolaan ini berada di tangan Balai Besar TNGGP yang dipimpin oleh seorang kepala balai. Kantor Balai Besar TNGGP berada di Cibodas, dan dalam pengelolaan operasionalnya dibagi menjadi 3 (tiga) Seksi Konservasi Wilayah (SKW), yaitu SKW I di Selabintana, SKW II di Bogor, dan SKW III di Cianjur. Selanjutnya ketiga seksi itu dibagi lagi menjadi 13 resort pengelolaan dengan tugas dan fungsi melindungi dan mengamankan seluruh kawasan TNGP dalam mewujudkan pelestarian sumberdaya alam menuju pemanfaatan hutan yang berkelanjutan.
Kerjasama dan kolaborasi.
Beberapa program kerjasama TN GGP dengan mitra-mitranya, di antaranya:

</doc>
<doc id="459191" url="?curid=459191" title="Taman Nasional Laiwangi Wanggameti">
Taman Nasional Laiwangi Wanggameti

Taman Nasional Laiwangi-Wanggameti adalah sebuah daerah perlindungan flora dan fauna di pulau Sumba, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Taman ini merupakan suatu perwakilan berbagai tipe hutan di pulau Sumba, termasuk "hutan elfin" yang jarang terdapat dan memiliki keanekaragaman jenis bernilai cukup tinggi terutama yang terdapat pada ketinggian 800 meter dari permukaan laut.
Flora.
Di kawasan ini terdapat jenis tumbuhan antara lain:
Fauna.
Taman Nasional Laiwangi-Wanggameti merupakan habitat dari beberapa satwa liar seperti:
Selain itu, merupakan populasi utama:
dan berbagai jenis burung lainnya seperti
Tercatat sebanyak 43 jenis kupu-kupu termasuk tiga jenis endemik di Nusa Tenggara yaitu kupu-kupu halipron ("Troides haliphron naias"), "Elimnias amoena", "Sumalia chilo", "Ideopsis oberthurii", dan "Athyma karita".
Peninggalan kuno.
Di sekitar Taman Nasional Laiwangi-Wanggameti banyak dijumpai kuburan kuno yang diukir dengan beberapa motif seperti kuda, kerbau, orang lelaki dan wanita. Kuburan kuno ini merupakan simbol dan status sosial dari keluarga yang ditinggalkan.
Fasilitas.
Laiwangi-Wanggameti belum lama ditunjuk sebagai taman nasional, sehingga fasilitas untuk pengunjung masih sangat terbatas. Akomodasi yang tersedia berupa "homestay" yang disediakan dan dikelola oleh masyarakat setempat.
Musim kunjungan terbaik: bulan Maret sampai dengan Juni dan Oktober sampai dengan Desember setiap tahunnya.
Cara pencapaian lokasi.
Kupang-Waingapu menggunakan pesawat terbang sekitar satu jam, kemudian dari Waingapu-Watumbaka-Maujawa-Melolo-Kanagar melalui jalan darat dengan kendaraan roda empat selama sekitar dua jam, yang dilanjutkan ke lokasi taman nasional (Desa Wanggameti, Desa Tana Rara dan Desa Tabundung).

</doc>
<doc id="459192" url="?curid=459192" title="Taman Nasional Manupeu Tanah Daru">
Taman Nasional Manupeu Tanah Daru

Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru merupakan perwakilan hutan musim semi-peluruh dataran rendah yang tersisa di Sumba. Sebagian besar kawasan hutan di taman nasional tersebut berupa tebing-tebing terjal, yang muncul mulai dari permukaan laut sampai ketinggian 600 meter.
Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru memiliki keanekaragaman jenis bernilai tinggi yaitu sekitar 118 jenis tumbuhan di antaranya suren (Toona sureni), taduk (Sterculia foetida), kesambi (Schleichera oleosa), pulai (Alstonia scholaris), asam (Tamarindus indica), kemiri (Aleurites moluccana), jambu hutan (Syzygium sp.), cemara gunung (Casuarina sp.), dan lantana (Lantana camara).
Satwa yang ada pada kawasan taman nasional ini sebanyak 87 jenis burung termasuk 7 jenis endemik pulau Sumba yaitu kakatua cempaka (Cacatua sulphurea citrinocristata), julang Sumba (Rhyticeros everetti), punai Sumba (Treron teysmannii), sikatan Sumba (Ficedula harterti), kepodang-sungu Sumba (Coracina dohertyi), dan madu Sumba (Nectarinia buettikoferi). Burung julang sumba dan kakatua cempaka merupakan burung yang paling langka dan terancam punah khususnya di Pulau Sumba.
Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru memiliki 57 jenis kupu-kupu termasuk tujuh endemik Pulau Sumba yaitu Papilio neumoegenii, Ideopsis oberthurii, Delias fasciata, Junonia adulatrix, Athyma karita, Sumalia chilo, dan Elimnia amoena.
Manupeu-Tanah Daru belum lama ditunjuk sebagai Taman Nasional, sehingga fasilitas untuk pengunjung masih sangat terbatas. Fasilitas yang tersedia berupa homestay yang dikelola oleh masyarakat sekitar taman nasional.
Air Terjun Matayangu
Sebagian besar wisatawan yang datang ke taman nasional ini umumnya terkait dengan waktu luang yang tersisa dari perjalanan wisata budaya di Pulau Sumba.
Lokasi yang menarik untuk dikunjungi:
Matayangu dan Lapopu. Air terjun yang terletak di Desa Waimanu dan Desa Katikutana.
Beberapa atraksi budaya di Pulau Sumba antara lain:
Waikabubak yang berdekatan dengan Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru banyak dijumpai kuburan kuno yang diukir. Kuburan kuno tersebut merupakan simbol dan status sosial serta kesehatan masyarakat (Kadung Tana, Watu Karagata dan Bulu Peka Mila).
Pasola, merupakan atraksi ritual yang sangat menarik dan menegangkan, karena terlihat beberapa orang menaiki kuda yang dihias warna-warni, saling menyerang untuk merobohkan satu dengan lainnya dengan tombak kayu. Atraksi tersebut diselenggarakan pada bulan Februari di Lamboya dan Kodi, bulan Maret di Gaura dan Wanukaka.
Musim kunjungan terbaik: bulan Maret s/d Juni dan Oktober s/d Desember setiap tahunnya.
Cara pencapaian lokasi: Kupang-Waingapu dengan menggunakan pesawat terbang sekitar satu jam, kemudian dari Waingapu-Lewa-Waikabubak melalui jalan darat dengan kendaraan roda empat selama sekitar dua jam, yang dilanjutkan ke lokasi taman nasional (Desa Langgaliru, Desa Katiku Loku dan Desa Watumbelar).
Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru terletak di Pulau Sumba. Taman nasional seluas hampi 88 ribu hektare ini merupakan hutan musim semi-peluruh dataran rendah yang tersisa di Pulau Sumba. Sebagian besar kawasan hutan di taman nasional tersebut berupa tebing-tebing terjal, yang muncul mulai dari permukaan laut sampai ketinggian 600 meter.
Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru memiliki keanekaragaman hayati bernilai tinggi yaitu sekitar:118 jenis tumbuhan di antaranya:
· Suren (Toona Sureni),
· Taduk (Sterculia Foetida),
· Kesambi (Schleichera Oleosa),
· Pulai (Alstonia Scholaris),
· Asam (Tamarindus Indica),
· Kemiri (Aleurites Moluccana),
· Jambu Hutan (Syzygium Sp.),
· Cemara Gunung (Casuarina Sp.), dan
· Lantana (Lantana Camara).
Satwa yang ada di kawasan taman nasional ini sebanyak 87 jenis burung termasuk 7 jenis endemik pulau Sumba yaitu:
· Kakatua Cempaka (Cacatua Sulphurea Citrinocristata),
· Julang Sumba (Rhyticeros Everetti),
· Punai Sumba (Treron Teysmannii),
· Sikatan Sumba (Ficedula Harterti),
· Kepodang-Sungu Sumba (Coracina Dohertyi), dan
· Madu Sumba (Nectarinia Buettikoferi).
Burung julang sumba dan kakatua cempaka merupakan burung yang paling langka dan terancam punah khususnya di Pulau Sumba.
Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru memiliki 57 jenis kupu-kupu termasuk tujuh endemik Pulau Sumba yaitu:
· Papilio Neumoegenii,
· Ideopsis Oberthurii,
· Delias Fasciata,
· Junonia Adulatrix,
· Athyma Karita,
· Sumalia Chilo, dan
· Elimnia Amoena.
Untuk mencapai taman nasional ini pengunjung dapat menggunakan rute:
· Kupang-Waingapu dengan menggunakan pesawat terbang sekitar (1 jam),
· Waingapu-Lewa-Waikabubak dengan kendaraan roda empat selama sekitar (2 jam),
· Waikabubak - Desa Langgaliru, Desa Katiku Loku dan Desa Watumbelar.
Waktu yang disarankan untuk mengunjungi taman nasional ini adalah bulan Maret s.d. Juni dan Oktober s.d. Desember.
Link Eksternal :
manupeutanahdaru.org

</doc>
<doc id="459193" url="?curid=459193" title="Manajemen mutu">
Manajemen mutu

Manajemen mutu dapat dianggap memiliki tiga komponen utama: pengendalian mutu, jaminan mutu dan perbaikan mutu. Manajemen mutu berfokus tidak hanya pada mutu produk, namun juga cara untuk mencapainya. Manajemen mutu menggunakan jaminan mutu dan pengendalian terhadap proses dan produk untuk mencapai mutu secara lebih konsisten.
Evolusi manajemen mutu.
Manajemen mutu adalah fenomena mutakhir. Kebudayaan maju yang mendukung seni dan kerajinan membolehkan pembeli memilih barang dengan standar mutu yang lebih tinggi dibandingkan dengan barang normal. Dalam masyarakat yang menghargai seni dan kerajinan, salah satu tugas dari sang empu adalah mengepalai bengkel, serta melatih dan mengawasi pegawai dan pemagang. Sang empu menetapkan standar, menilai pekerjaan pegawai dan memerintahkan pengerjaan ulang ataupun perbaikan yang diperlukan. Pekerjaan secara kerajinan memiliki keterbatasan yaitu hanya mampu menghasilkan sedikit produk, namun dipihak lain memiliki keunggulan yaitu setiap produk dapat dibuat secara berbeda sesuai dengan keinginan pemesan. Pendekatan pekerjaan kerajinan terhadap mutu merupakan masukan utama saat pembentukan awal manajemen mutu sebagai bagian dari ilmu manajemen.
Revolusi industri mengganti pendekatan pekerjaan kerajinan dengan produksi masal dan pekerjaan berulang yang bertujuan untuk menghasilkan barang yang sama dalam jumlah yang besar. Penggagas awal di Amerika Serikat terhadap pendekatan ini adalah Eli Whitney, saat dia menganjurkan pembuatan komponen senapan, yang memiliki sifat mampu-tukar, sehingga dapat membentuk lini perakitan senapan.
Penggagas selanjutnya adalah Frederick Winslow Taylor, seorang insinyur mekanik yang mengupayakan perbaikan efisiensi industrial. Dia sering disebut sebagai "bapak manajemen ilmiah," Dia merintis gagasan Pergerakan Efisiensi ("Efficiency Movement") yang kemudian menjadi bagian dari dasar-dasar manajemen mutu, termasuk aspek standardisasi dan praktik perbaikan. Henry Ford juga merupakan tokoh penting yang menerapkan praktik manajemen mutu dalam lini perakitan mobil Ford. Di Jerman, Karl Friedrich Benz, yang sering disebut sebagai penemu kendaraan bermotor, mencoba praktik produksi secara perakitan, walaupun produksi masal sepenuhnya baru dilaksanakan oleh Volkswagen setelah perang dunia kedua. Sejak periode ini, maka selanjutnya perusahaan di Eropa dan Amerika Serikat berfokus kepada produksi dengan biaya yang lebih rendah dan efisiensi yang lebih tinggi.

</doc>
<doc id="459195" url="?curid=459195" title="Rambut kepala">
Rambut kepala

Bagi para wanita rambut adalah lambang mahkota. Ini karena wanita sebagian besar berambut panjang.
Gangguan.
Gangguan pada rambut kepala antara lain ketombe, rambut rontok, rambut kering, rambut kusut, rambut bercabang dan sebagainya. Gangguan-gangguan ini biasanya dapat dihilangkan atau dikurangi dengan shampo atau yang lainnya.

</doc>
<doc id="459212" url="?curid=459212" title="Gilgal">
Gilgal

Gilgal adalah nama tempat di tanah Kanaan atau Israel atau Palestina yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Terjemahan Baru nama ini muncul 38 kali, semuanya dalam bagian Perjanjian Lama. Masih belum jelas ada berapa sebenarnya tempat yang bernama Gilgal.
Lokasinya pada zaman sekarang diidentifkasikan dengan Khirbet en-Nitleh, meskipun banyak pakar yang menganggap Khirbet El Mafjir lebih mungkin. Khirbet El Mafjir terletak 2 km di timur laut kota kuno Yerikho. Ada pakar yang menduga tempat lain yang sekarang menjadi desa modern Jiljulieh, sebelah barat daya Antipatris, dan timur laut Jaffa atau Yoppa. Ada lagi nama tempat "Kilkilieh", di sebelah timur Antipatris, yang juga dapat dilafalkan Gilgal.
Berhubungan dengan Musa.
Dalam Kitab Ulangan dicatat bahwa Musa berkata:
Rupanya tempat ini cukup jelas terlihat dari sisi timur sungai Yordan dan cukup penting untuk menandai lokasi gunung-gunung yang khusus itu. 
Berhubungan dengan Yosua.
Dalam Kitab Yosua dicatat bahwa bangsa Israel "telah keluar dari sungai Yordan pada tanggal 10 bulan pertama dan mereka berkemah di Gilgal, di batas timur Yerikho" sebagai tempat tinggal pertama saat menginjakkan kaki di tanah Kanaan. Kemudian Yosua menegakkan kedua belas batu yang diambil dari dasar sungai Yordan, yang secara ajaib menjadi kering pada saat penyeberangan, di Gilgal. Kedua belas batu itu menjadi peringatan penyertaan Allah pada kedua belas suku Israel. Ada orang, termasuk Israel Finkelstein, menuduh bahwa riwayat ini dibuat-buat oleh Yosua untuk menjelaskan adanya lingkaran batu yang diperkirakan didirikan pada zaman neolitik, namun anggapan ini tidak disertai cukup bukti. Demikianlah kata Yosua tentang batu-batu itu:
Setelah setelah mendirikan perkemahan, dan pada masa tenang karena orang-orang Amori dan Kanaan ketakutan tidak berani menyerang mereka, berfirmanlah TUHAN kepada Yosua: "Buatlah pisau dari batu dan sunatlah lagi orang Israel itu, untuk kedua kalinya." Sebab, semua orang laki-laki yang keluar dari Mesir telah bersunat, tetapi mereka semua telah mati di padang gurun di tengah jalan, sedangkan semua orang yang lahir di padang gurun dalam perjalanan sejak keluar dari Mesir, belum disunat. Lalu Yosua membuat pisau dari batu dan disunatnyalah orang Israel itu di Bukit Kulit Khatan (, "gibh‛ath hā‛ărālōth"; ). Setelah seluruh bangsa itu selesai disunat, maka tinggallah mereka di tempatnya masing-masing di perkemahan itu, sampai mereka sembuh.
Kata "Gilgal" secara fonetik mirip dengan lafal kata "gallothi", artinya "Aku telah menghapus" dalam bahasa Ibrani. Ada juga yang percaya bahwa "Gilgal" berarti "lingkaran batu-batu yang ditegakkan", mengacu kepada monumen batu yang didirikan Yosua di sana. 
Gilgal menjadi tempat perkemahan utama dan markas Yosua selama penaklukan tanah Kanaan. Dari Gilgal pasukan Israel bergerak maju menyerang musuh-musuh mereka. Kemudian Yosua dengan seluruh Israel pulang kembali ke tempat perkemahan di Gilgal. Pembagian tanah Kanaan dimulai untuk suku Yehuda di Gilgal, di mana disebutkan antara lain:
Paskah pertama.
Sementara berkemah di Gilgal, orang Israel itu merayakan Paskah pada hari yang ke-14 bulan itu, pada waktu petang, di dataran Yerikho. Ini merupakan perayaan Paskah yang pertama setelah mereka menginjakkan kaki di tanah Kanaan, "tanah Perjanjian" itu.
Manna berhenti turun.
Pada hari sesudah Paskah mereka makan hasil negeri itu, yakni roti yang tidak beragi dan bertih gandum, pada hari itu juga. Lalu berhentilah manna itu, pada keesokan harinya setelah mereka makan hasil negeri itu. Jadi orang Israel tidak beroleh manna lagi, tetapi dalam tahun itu mereka makan yang dihasilkan tanah Kanaan.
Perjanjian dengan penduduk negeri Gibeon.
Ketika terdengar oleh raja-raja di sebelah barat sungai Yordan, di Pegunungan, di Daerah Bukit dan sepanjang tepi pantai Laut Besar sampai ke seberang gunung Libanon, yakni raja-raja orang Het, orang Amori, orang Kanaan, orang Feris, orang Hewi dan orang Yebus, apa yang dilakukan Yosua terhadap Yerikho dan Ai, bergabunglah mereka dengan seia sekata untuk memerangi Yosua dan orang Israel. Tetapi penduduk negeri Gibeon pergi kepada Yosua, ke tempat perkemahan di Gilgal. Berkatalah mereka kepadanya dan kepada orang-orang Israel itu dengan berpura-pura: "Kami ini datang dari negeri jauh; maka sekarang ikatlah perjanjian dengan kami." Tanpa meminta keputusan TUHAN, Yosua mengadakan persahabatan dengan mereka dan mengikat perjanjian dengan mereka, bahwa ia akan membiarkan mereka hidup; dan para pemimpin umat itu bersumpah kepada mereka. Tetapi setelah penipuan itu terbongkar, Yosua memegang janji untuk tidak membasmi mereka, melainkan menjadikan mereka tukang belah kayu dan tukang timba air untuk umat itu dan untuk mezbah TUHAN, di tempat yang akan dipilih-Nya (sampai waktu penulisan Kitab Yosua)
Pada zaman Hakim-hakim.
Dicatat dalam Kitab Hakim-hakim, segera setelah bangsa Israel mulai menempati tanah Kanaan menurut pembagian yang dipimpin oleh Yosua atas setiap suku Israel, Malaikat TUHAN pergi dari Gilgal ke Bokhim dan berfirman: "Telah Kutuntun kamu keluar dari Mesir dan Kubawa ke negeri yang Kujanjikan dengan bersumpah kepada nenek moyangmu, dan Aku telah berfirman: Aku tidak akan membatalkan perjanjian-Ku dengan kamu untuk selama-lamanya, tetapi janganlah kamu mengikat perjanjian dengan penduduk negeri ini; mezbah mereka haruslah kamu robohkan. Tetapi kamu tidak mendengarkan firman-Ku. Mengapa kamu perbuat demikian? Lagi Aku telah berfirman: Aku tidak akan menghalau orang-orang itu dari depanmu, tetapi mereka akan menjadi musuhmu dan segala allah mereka akan menjadi jerat bagimu." Setelah Malaikat TUHAN mengucapkan firman itu kepada seluruh Israel, menangislah bangsa itu dengan keras. Maka tempat itu dinamai Bokhim. Lalu mereka mempersembahkan korban di sana kepada TUHAN.
Ehud, salah seorang Hakim Israel yang dipilih Allah untuk membebaskan bangsa Israel dari 18 tahun pendudukan orang Moab, mengatur siasat di Gilgal. Ia baru kembali dari penyerahan upeti kepada Eglon, raja Moab, lalu disuruhnya pembawa-pembawa upeti itu pulang, tetapi ia sendiri berhenti pada batu-batu berpahat yang di dekat Gilgal, dan kembali menghadap raja. Berkatalah Ehud: "Ada pesan rahasia yang kubawa untuk tuanku, ya raja." Kata Eglon: "Diamlah dahulu!" Maka semua orang yang berdiri di depannya itu pergi ke luar. Lalu Ehud masuk mendapatkan dia, sedang ia duduk sendirian di kamar atas di rumah peranginannya. Berkatalah Ehud: "Ada firman Allah yang kubawa untuk tuanku." Lalu bangunlah ia berdiri dari tempat duduknya. Kemudian Ehud mengulurkan tangan kirinya, dihunusnya pedang itu dari pangkal paha kanannya dan ditikamkannya ke perut raja sehingga mati. Peristiwa ini dicatat dalam Kitab Hakim-hakim pasal 3.
Berhubungan dengan Samuel.
Gilgal disebut dalam Kitab 1 Samuel sebanyak 12 kali. Termasuk salah satu kota yang rutin dikunjungi oleh Samuel dalam perjalanan keliling tahunannya sebagai Hakim bagi bangsa Israel.
Adalah tempat Samuel membakar korban persembahan setelah Saul diurapi menjadi raja, dan tempat ia memperbarui penobatan Saul sebagai raja di hadapan bangsa Israel ([[1 Samuel 11]). Diduga sama dengan Gilgal yang dikunjungi Elia and Elisa, meskipun ada anggapan bahwa ini Gilgal yang lain lagi.
Juga tempat dimana Samuel membunuh Agag, raja Amalek, setelah Saul menolak melakukan perintah Allah untuk membinasakan bangsa Amalek seluruhnya ().
[[Haman (Alkitab)|Haman]], yang disebut dalam [[Kitab Ester]] [[Ester 3|pasal 3 ayat 1]] putra dari Hammedatha orang Agag adalah keturunan dari raja Agag yang dibunuh oleh [[Samuel]], sehingga ia sangat anti-Yahudi.
Berhubungan dengan [[Daud]].
Dalam [[Kitab 2 Raja-raja]] [[2 Raja-raja 16|pasal 16]] dikisahkan bahwa [[Daud]] melarikan diri dari [[Yerusalem]] karena kota itu akan segera direbut sementara waktu lamanya oleh putra ketiganya, [[Absalom]]. Kemudian [[Daud]] berangkat ke arah timur, menyeberangi sungai Yordan, dan sampai ke Mahanaim. Setelah Absalom tewas dibunuh, berangkatlah Daud untuk pulang kembali ke Yerusalem dan sampailah ia ke tepi sungai Yordan. Sementara itu orang Yehuda telah sampai ke Gilgal untuk menyongsong raja dan untuk membawa raja menyeberang sungai Yordan. Sesudah itu berjalanlah raja terus ke Gilgal, dan Kimham [hamba Barzilai, orang Gilead itu] ikut dengan dia. Seluruh rakyat Yehuda bersama-sama setengah dari rakyat Israel telah mengantarkan raja, sampai tiba di Yerusalem.
Gilgal yang dikunjungi [[Elia]] dan [[Elisa bin Safat|Elisa]].
Dalam [[Kitab 2 Raja-raja]] [[2 Raja-raja 2|pasal 2]], dicatat bahwa:
Dari Gilgal, mereka berdua berjalan ke Betel, ke Yeriho dan kemudian menyeberangi [[sungai Yordan]], di mana "sedang mereka berjalan terus sambil berkata-kata, tiba-tiba datanglah kereta berapi dengan kuda berapi memisahkan keduanya, lalu naiklah Elia ke sorga dalam angin badai." Dalam riwayat ini tersirat bahwa seluruh perjalanan itu memakan waktu tidak sampai satu hari, karena di Betel maupun Yerikho, para nabi memperingatkan Elisa:
Ada pakar yang menduga [[Gilgal]] ini berbeda dengan tempat perkemahan Israel pada zaman Yosua, melainkan adalah desa "Jiljilia", sekitar 11 km di utara [[Betel]], meskipun kebanyakan yakin bahwa Gilgal ini sama dengan tempat kudus pada zaman Yosua dan Samuel. 
Elisa kembali ke Gilgal pada waktu ada kelaparan di negeri Israel dan membuat mujizat menghilangkan maut dalam kuali. 
Berhubungan dengan nabi [[Amos]] dan [[Hosea]].
Ada yang menganggap bahwa lingkaran batu yang didirikan Yosua di Gilgal menjadi tempat penyembahan berhala yang dikecam keras di dalam kitab para nabi [[Hosea]] dan [[Amos]].
Berhubungan dengan nabi [[Mikha]].
Mengingatkan akan peristiwa [[Baal-Peor]], di mana umat Israel menyembah berhala:
Berhubungan dengan gubernur [[Nehemia]].
Pada pentahbisan tembok Yerusalem, setelah pembangunannya selesai di bawah pimpinan gubernur [[Nehemia]], orang-orang Lewi dipanggil dari segala tempat mereka dan dibawa ke Yerusalem untuk mengadakan pentahbisan yang meriah dengan ucapan syukur dan kidung, dengan ceracap, gambus dan kecapi. Maka berkumpullah kaum penyanyi dari daerah sekitar Yerusalem, dari desa-desa orang Netofa, dari Bet-Gilgal, dari padang Geba dan Asmawet, karena para penyanyi itu telah mendirikan desa-desa sekitar Yerusalem.
Tidak ada keterangan lain apakah Bet-Gilgal ini sama atau berbeda dengan Gilgal yang dikenal sebelum masa [[pembuangan ke Babel]]. 
[[Kategori:Tempat di Alkitab]]
Lihat pula.
[[Kategori:Perjanjian Lama]]
[[Kategori:Kitab Yosua]]

</doc>
<doc id="459218" url="?curid=459218" title="Rafael">
Rafael

Rafael (Ibrani רָפָאֵל, "Rāfāʾēl"; ; "Allahlah yang menyembuhkan", "Allah, sembuhkanlah", "Allah, tolong sembuhkan") adalah seorang penghulu malaikat dalam agama Yahudi dan Kristen, yang dikatakan melakukan berbagai penyembuhan. Dalam agama Islam, Rafael sama dengan Rafa'il.
Tradisi Yahudi.
Rafael tidak disebutkan namanya dalam Alkitab Ibrani, tetapi dicatat dalam sejumlah kitab apokrif Yahudi, misalnya Kitab Henokh (Henokh 10:4-6). Rabbi Shimon ben Lakish dari Tiberias (230–270 M) mengatakan bahwa nama-nama malaikat itu dibawa oleh orang Yahudi dari Babel, pendapat yang disetujui banyak pakar modern.
Tradisi Kristen Katolik.
Nama Rafael hanya muncul dalam kitab Deuterokanonika yaitu "Kitab Tobit", yang dianggap kanon oleh Gereja Katolik Roma, Anglikan dan Ortodoks, tetapi digolongkan apokrif oleh Protestan. 
Hari peringatan Rafael dimasukkan dalam kalender gereja Katolik Roma pertama kalinya tahun 1921, yaitu tanggal 24 Oktober. Dengan reformasi kalender orang suci di gereja Katolik Roma pada tahun 1969, peringatan dipindahkan ke tanggal 29 September untuk diperingati bersama Mikhael dan Gabriel. Gereja Katolik Roma masih mengizinkan penggunaan kalender orang suci versi tahun 1962 secara terbatas. Gereja Anglikan ("Church of England") juga memperingati "Mikhael dan segenap malaikat" pada tanggal 29 September.
Tradisi Islam.
Rafa'il (Arab:رافائيل) disebutkan namanya dalam kisah Islam. Ia dikisahkan pernah bertemu dengan Dzul Qarnain. Malaikat itu menceritakan tentang Air Kehidupan ("Ayn al-Hayat") kepada Dzul Qarnain. Mendengar ada sebuah mata air seperti itu, maka Dzul Qarnain ingin sekali meminum Air Kehidupan itu, akan tetapi yang telah berhasil meminumnya hanyalah sepupunya yang bernama Nabi Khidir.

</doc>
<doc id="459220" url="?curid=459220" title="Tragedi München 1958">
Tragedi München 1958

Tragedi München 1958 terjadi di Bandar Udara Munich-Riem, München, Jerman pada tanggal 6 Februari 1958. Kecelakaan terjadi ketika British European Airways Penerbangan 609 jatuh pada usaha ketiganya untuk lepas landas dari kubangan lumpur yang menyelimuti landasan. Di dalam pesawat terdapat para pemain Manchester United yang bersinar kala itu , dijuluki "Busby Babes", bersama dengan sejumlah pendukung dan wartawan. 20 dari 44 orang di pesawat tewas dalam kecelakaan. Yang terluka, beberapa di antaranya sudah tak sadarkan diri, dibawa ke Rumah Sakit Rechts der Isar di Munich di mana 3 orang meninggal, sehingga yang selamat hanya 21 orang.
Kejadian.
Tim dalam perjalanan kembali dari sebuah pertandingan Piala Eropa 1957-1958 di Beograd, Yugoslavia, melawan Red Star Belgrade, tetapi harus berhenti di Munich untuk mengisi bahan bakar, sebagai akibat dari perjalanan non-stop Belgrade ke Manchester, yang di luar batas kemampuan jangkauan pesawat sekelas Airspeed Ambassador. Setelah mengisi bahan bakar, sang pilot, Kapten James Thain dan kopilot Kenneth Rayment, mencoba lepas landas maksimal dua kali, tetapi harus membatalkan kedua upaya tersebut karena gangguan di mesin. Takut bahwa mereka akan terlambat jadwal, Kapten Thain menolak menginap di Munich dan memilih melakukan upaya lepas landas untuk ketiga kalinya.
Pada saat upaya ketiga, mulai turun salju, menyebabkan lapisan lumpur di ujung landasan. Ketika pesawat menyentuh lumpur, pesawat kehilangan kecepatan, membuat pesawat tidak dapat lepas landas. Pesawat menabrak pagar dan melewati ujung landasan, sebelum sayap pesawat membentur rumah terdekat sehingga sobek. Khawatir bahwa pesawat akan meledak, Kapten Thain menyuruh para penumpang yang selamat pergi menjauh sejauh mungkin. Meskipun demikian, kiper Manchester United Harry Gregg tetap di dekat bangkai pesawat untuk menarik korban yang selamat dari reruntuhan pesawat.
Pasca-kecelakaan.
Sebuah penyelidikan oleh pihak berwenang bandara Jerman Barat awalnya menyalahkan Kapten Thain untuk kecelakaan tersebut, mengklaim bahwa dia telah gagal untuk menghilangkan es yang membeku pada sayap pesawat, yang dianggap sebagai penyebab kecelakaan, meskipun pernyataan yang bertentangan muncul dari para saksi mata. Kemudian ditetapkan bahwa kecelakaan itu, pada kenyataannya, disebabkan oleh kubangan lumpur campur salju di landasan pacu, yang mengakibatkan pesawat yang tidak mampu mencapai kecepatan minimum untuk lepas landas. Nama Thain akhirnya menghilang pada tahun 1968, sepuluh tahun setelah kejadian.
Selain kehilangan pemain, MU juga kehilangan sang manajer, Matt Busby yang harus menjalani perawatan. Dan yang menggantikannya saat itu adalah Jimmy Murphy, asisten Matt Busby yang tidak ikut terbang ke Munich.
Ketika ia kembali ke Old Trafford setelah berhasil mengantarkan Wales lolos Piala Dunia untuk pertama kalinya, dia sedang bersantai sambil menikmati minumannya. Sekretaris busby, Alma george tergesa-gesa menghampirinya. Alma mengatakan sesuatu namun sesaat, Murphy tidak bisa menangkap maksud Alma. Murphy mencoba menawarkan minuman sebelum Alma mengulangi kembali kalimatnya. Murphy tetap tidak bisa mengerti atau mungkin dia tidak mau percaya dengan apa yang didengarnya. Alma pun mengulanginya lagi untuk ketiga kali. Kali ini, Alma sudah tidak bisa menahan air matanya.
Murphy mulai sadar bahwa Alma mengatakan soal kecelakaan yang baru saja menimpa kawan-kawannya. Berita itupun mulai memberikan efek kepada dirinya. Murphy kemudian berjalan ke dalam ruangannya, dan menangis.
Murphy segera terbang ke Munich untuk menemui rekan-rekannya yang selamat dari kecelakaan tersebut. Dia pun melihat Busby yang terbaring dengan menggunakan oksigen. Busby hanya bisa mengatakan satu kalimat kepada Murphy, “"Keep The Flag Flying, Jimmy.”"
Jimmy Murphy menjadi pelatih sementara. Dia yang mengemban tugas menangani MU selama Matt Busby dalam perawatan.
Setelah tragedi Munich, Murphy berhasil mengantarkan united ke final piala FA namun kalah 2-0 dari Bolton. Dan dari 14 pertandingan liga, MU hanya berhasil memenangkan 1 pertandingan dan mengakhiri musim di peringkat 9. Sedangkan di semifinal Liga Champions, MU harus kalah dari AC Milan.
Dan seperti yang kita tahu, 4 tahun kemudian di tahun 1962 Manchester United memulai kembali kejayaannya. Dengan masih hidupnya Bobby charlton ditambah kedatangan 2 pemain berbakat seperti Dennis Law dan George Best, Busby Babes generasi kedua, memiliki pencapaian yang gemilang. Walaupun katanya tak sehebat Busby Babes generasi pertama, namun mereka berhasil menjuarai piala FA di th 1962/1963, gelar divisi satu (PL sekarang) 1964/1965 dan 1966/1967, Charity Shield 1967 dan European Cup (Liga Champions) 1968 setelah mengalahkan Benfica. Pencapaian ini sangat berarti besar bagi mereka, karena terjadi selang beberapa tahun setelah tragedi Munich terjadi.

</doc>
<doc id="459228" url="?curid=459228" title="Festival Gadhimai">
Festival Gadhimai

Festival Gadhimai adalah festival Hindu yang diadakan sekali setiap lima tahun di candi Gadhimai Bariyapur, Distik Bara, sekitar selatan ibukota Kathmandu di Nepal bagian selatan. Perayaan ini melibatkan persembahan hewan (meliputi kerbau, babi, kambing, ayam, dan merpati) terbesar di dunia yang bertujuan menyengkan Gadhimai, dewi kekuasaan.
Deskripsi.
Sekitar 5 juta orang berpartisipasi dalam festival ini dengan mayoritas orang India dari negara bagian Uttar Pradesh dan Bihar. Mereka menghadiri festival di Nepal karena persembahan hewan dalam ritual ini dicekal di negara mereka sendiri.
Mereka mempercayai hewan yang dipersembahkan untuk dewi Gadhimai akan mengakhiri kejahatan dan membawa kesejahteraan. 
Sebulan sebelum ritual pada tahun 2009, pemerintah Nepal menyatakan akan terjadi "kekurangan" kambing untuk ritual persembahan, begitu juga untuk konsumsi daging kambing selama festival. Mereka kemudian menghimbau melalui radio agar para peternak menjual hewan-hewan mereka.
Festival dimulai pada 24 November 2009, dan persembahan hewan selesai pada tanggal 25 November, dengan pendeta kepala candi melakukan ritual persembahan "Saptabali" yang meliputi persembahan tikus putih, merpati, ayam jantan, bebek, angsa, dan kerbau jantan. Lebih dari 20.000 kerbau dipersembahkan pada hari pertama. Diperkirakan 300.000 hingga 500.000 hewan dikorbankan selama festival Gadhimai tahun 2009. Ritual pengorbanan dilakukan oleh lebih dari 200 laki-laki di rumah jagal beton di dekat candi. Tiga orang anak peziarah yang datang untuk menyaksikan festival Gadhimai meninggal karena hawa dingin ekstrem. Enam orang meninggal setelah minum "nonsen" campuran.
Festival ini memicu sejumlah protes dari aktivis hewan. Pada tahun 2009, sejumlah aktivis termasuk diantaranya Brigitte Bardot dan Maneka Gandhi melakukan usaha untuk menghentikan ritual ini dengan menulis kepada pemerintah Nepal untuk menghentikan pengorbanan. Seorang pejabat pemerintah berkomentar bahwa mereka tidak akan "ikut campur dalam tradisi masyarakat yang telah berlangsung bertahun-tahun". Ram Bahadur Bomjon, yang diklaim oleh para pengikutnya sebagai reinkarnasi Buddha, mengatakan akan berusaha menghentikan persembahan dalam festival, mengkotbahkan anti-kekerasan, dan memberi pemberkatan di tempat itu. Janjinya itu memicu pemerintah mengirim pasukan tambahan untuk menghindari insiden, namun Bomjon tidak muncul.
Setelah festival, daging, tulang, dan kulit dari binatang yang dipersembahkan dijual ke perusahaan pengolahan dan pengulitan di India dan Nepal. Sejumlah anggota kasta 'dalit' dari golongan 'Chamar' (penyamak kulit) terbiasa mengonsumsi daging kerbau dari perayaan. Tahun ini meskipun muncul protes dari kelompok Dalit dan usaha pemboikotan konsumsi daging oleh para dalit, banyak dalit yang mengunjungi candi dan mengambil daging untuk dikonsumsi.

</doc>
<doc id="459254" url="?curid=459254" title="Karnaval Batik Solo">
Karnaval Batik Solo

Karnaval Batik Solo atau Solo Batik Carnival (SBC) adalah sebuah even tahunan yang diadakan oleh pemerintah Kota Surakarta dengan menggunakan batik sebagai bahan utama pembuatan kostum. Para peserta karnaval akan membuat kostum karnaval dengan tema-tema yang di tentukan. Para peserta akan mengenakan kostumnya sendiri dan berjalan di atas "catwalk" yang berada di jalan Slamet Riyadi. Karnaval ini diadakan setiap tahun pada bulan Juni sejak tahun 2008.
SBC pada tanggal 19-20 Februari 2010 mengikuti Festival Chingay di Singapura dan juga tampil pada pesta budaya Tong-Tong di Den Haag, Belanda, pertengahan April 2010.
SBC 2008.
Karnaval Batik Solo yang pertama ini dihelat pada tanggal 13 April 2008 dan menyusuri jalan Slamet Riyadi mulai dari Purwosari hingga ke Balaikota Solo. Karnaval yang dibuka oleh Menteri Perdagangan Mari Elka Pangestu ini diawali kelompok Jember Fashion Carnaval berjumlah 52 orang yang dipimpin oleh presiden JFC Dynand Fariz, disusul para peserta dari Solo sendiri yang berjumlah 247 orang dan terdiri dari banyak elemen masyarakat: mahasiswa, pelajar, dosen, seniman, ibu rumah tangga, hingga anak-anak. Bahan pakaian batik yang digunakan tak hanya kain, namun juga terpal, jaring, kertas karton, keping CD, gelas plastik, balon tiup, hingga bulu ayam. Dengan iringan musik, para model dadakan yang mengenakan kostum bertema wayang dan berwarna hitam, merah, hijau, dan putih ini menari dan melakukan berbagai gerakan atraktif sepanjang rute sejauh 4,2 km, menuju Balaikota Solo. Malam sebelumnya, diadakan Royal Dinner di Pura Mangkunegaran. Ratusan tamu undangan disuguhi pergelaran fashion para peserta karnaval ini sebagai ‘pemanasan’. Pagi harinya digelar Srawung Batik yang menampilkan batik, kerajinan tangan dan kekayaan kuliner Solo. Pameran ini diikuti 70 stand, mengambil lokasi dari dekat Dalem Wuryaningratan hingga Solo Center Point. 
SBC 2009.
Karnaval yang kedua ini digelar pada tanggal 28 Juni 2009 dan melalui jalur yang sama. Tema tahun 2009 adalah "Topeng" dan diikuti oleh sekitar 300 peserta yang berjalan sepanjang 4 km.
Karnaval ini menyuguhkan tiga jenis topeng tradisional, yaitu Panji yang melambangkan raja atau ratu, Kelana yang melambangkan ksatriya atau raksasa, dan Gecul yang melambangkan Punakawan atau hamba sahaya.
SBC 2010.
SBC ketiga diselenggarakan tanggal 23 Juni 2010. Karnaval kali ini bertema "Sekar Jagad". Sekitar 300 partisipan mengikuti festival yang berlangsung di sepanjang jalan Slamet Riyadi ini.
SBC 2011.
SBC keempat digelar berbeda dari edisi-edisi sebelumnya. Karnaval pada hari Sabtu, 25 Juni 2011 ini mengambil waktu malam hari dengan diterangi lampu di sepuluh titik di sepanjang ruas jalan Slamet Riyadi. Even yang diikuti oleh tak kurang dari 325 peserta dan disaksikan oleh puluhan ribu penonton yang memadati ruas jalan utama di Solo ini mengambil tema "Keajaiban Legenda", yang dibagi menjadi empat kelompok, "Andhe-Andhe Lumut", "Rara Jongrang", "Ratu Pantai Selatan", dan "Ratu Kencana Wungu". Selain itu yang tampil sebagai peserta khusus adalah empat putri Indonesia. Mereka adalah Nadine Alexandra Dewi (Puteri Indonesia), Inda Adeliani (Puteri Intelegensia), Alessandra K Usman (Puteri Pariwisata), dan Reisa Kartikasari (Puteri Lingkungan).

</doc>
<doc id="459258" url="?curid=459258" title="Manisha Koirala">
Manisha Koirala

Manisha Koirala (lahir pada Agustus 16, 1970 di Kathmandu, Nepal), adalah seorang Aktris Nepal yang bekerja di industri film Bollywood, India.

</doc>
<doc id="459260" url="?curid=459260" title="Perang Salib Keenam">
Perang Salib Keenam

Perang Salib Keenam berawal pada tahun 1228 sebagai suatu upaya untuk mendapatkan kembali Yerusalem. Perang ini dimulai setelah kegagalan Perang Salib Kelima dan melibatkan sedikit sekali pertempuran yang sebenarnya. Manuver diplomatik Friedrich II, Kaisar Romawi Suci, menyebabkan Kerajaan Yerusalem kembali memperoleh sebagian kendali atas Yerusalem dalam hampir sepanjang lima belas tahun berikutnya (1229-39, 1241-44) maupun atas daerah lainnya di Tanah Suci.
Friedrich II dan Kepausan.
Friedrich II, Kaisar Romawi Suci, telah banyak melibatkan diri dalam Perang Salib Kelima, mengirimkan pasukan dari Jerman, namun ia gagal mendampingi pasukan tersebut secara langsung, walau ada dorongan dari Paus Honorius III dan kemudian Paus Gregorius IX, sebab ia diperlukan untuk mengkonsolidasikan posisinya di Jerman dan Italia sebelum ambil bagian dalam suatu perang salib. Bagaimanapun Friedrich kembali berjanji untuk ikut serta dalam perang salib setelah penobatannya sebagai kaisar pada tahun 1220 oleh Paus Honorius III.
Pada tahun 1225 Friedrich menikahi Yolande dari Yerusalem (juga dikenal sebagai Isabelle), putri Jean dari Brienne (penguasa nominal Kerajaan Yerusalem) dan Maria dari Monferrato. Friedrich kini dapat mengklaim takhta kerajaan yang terpecah itu, dan memiliki alasan untuk berusaha memulihkannya. Pada tahun 1227, setelah penobatan Paus Gregorius IX, Friedrich dan pasukannya berlayar dari Brindisi, Italia, menuju Akko (kemudian menjadi ibukota Kerajaan Yerusalem yang terpecah itu), tetapi adanya wabah memaksa Friedrich untuk kembali ke Italia. Paus Gregorius mengambil kesempatan ini untuk mengekskomunikasi Friedrich karena melanggar sumpahnya sebagai tentara salib, kendati hal ini dipandang hanya sebagai alasan sebab Friedrich selama bertahun-tahun telah berusaha untuk mengkonsolidasikan kekuasaan imperialisnya di Italia dengan mengorbankan kepausan. 
Paus Gregorius menyatakan bahwa alasan dikeluarkannya sanksi ekskomunikasi tersebut adalah keengganan Friedrich untuk ikut serta dalam perang salib, dengan merujuk pada Perang Salib Kelima. Friedrich berupaya untuk melakukan negosiasi dengan sang paus, tetapi akhirnya memutuskan untuk mengabaikannya, dan berlayar ke Suriah pada tahun 1228 meskipun sedang diekskomunikasi, lalu tiba di Akko pada bulan September.

</doc>
<doc id="459263" url="?curid=459263" title="KRI Banjarmasin (592)">
KRI Banjarmasin (592)

KRI Banjarmasin (592) adalah kapal ke-3 jenis LPD yang dua kapal jenis ini sebelumnya dibuat di Daesun Shipbuildings & Engineering Co. Ltd, Korea Selatan, dan sekarang dibuat di PT. PAL Indonesia, Surabaya. Kapal ini dirancang sebagai kapal pendukung operasi amfibi, yang memiliki kemampuan mengangkut pasukan pendarat berikut kendaraan tempur beserta kelengkapannya. Kapal ini juga mampu mengangkut 5 buah helikopter (3 di geladak heli, 2 di hanggar). Selain sebagai kapal tempur, kapal yang berteknologi desain semi-siluman ini juga berfungsi untuk operasi kemanusiaan serta penanggulangan bencana alam.
Sejarah.
Nama.
Nama Banjarmasin, diambil dari nama ibukota provinsi Kalimantan Selatan, begitu pula nama-nama kapal di kelas ini, diambil dari nama .

</doc>
<doc id="459283" url="?curid=459283" title="Muhkam">
Muhkam

Muhkam adalah lafal yang petunjuknya untuk pengertian yang jelas sesuai dengan susunan lafal itu dan tidak mungkin menerima sesuatu yang lain, baik ta'wil dan takhsis. Terkadang juga tidak menerima nasakh yang ditunjuk oleh suatu qarinah.

</doc>
<doc id="459293" url="?curid=459293" title="Small Soldiers">
Small Soldiers

Small Soldiers adalah film action/fiksi ilmiah 1998. Film ini disutradarai oleh Joe Dante.
Film Small Soldiers diliris pada tanggal 10 Juli 1998 di Amerika Serikat dan Kanada.

</doc>
<doc id="459294" url="?curid=459294" title="Gregory Smith (aktor)">
Gregory Smith (aktor)

Gregory Edward Smith () adalah aktor Kanada. Ia memulai kariernya sebagai aktor anak-anak pada pertengahan 1980-an, dengan muncul pada beberapa video dan film di televisi. Ia lalu membintangi film 1998 "Small Soldiers". Smith setelah itu muncul dalam beberapa film Hollywood, dan terkenal karena perannya sebagai Ephram Brown dalam serial televisi "Everwood".

</doc>
<doc id="459296" url="?curid=459296" title="Pertempuran Morotai">
Pertempuran Morotai

Pertempuran Morotai terjadi pada tanggal 15 September 1944 pada akhir Perang Dunia II. Pertempuran dimulai ketika tentara Amerika Serikat dan Australia mendarat di Morotai bagian barat daya. Basis di Morotai dibutuhkan untuk membebaskan Filipina. Jumlah tentara yang menyerang jauh lebih banyak dari Jepang. Bantuan Jepang mendarat pada Oktober dan November, namun kekurangan persediaan untuk menyerang Sekutu. Pertempuran terus berlanjut hingga akhir perang, dengan tentara Jepang menderita korban jiwa yang besar akibat penyakit dan kelaparan.
Beberapa prajurit Jepang di sana masih terus bertahan dan menolak menyerah. Salah satunya adalah Teruo Nakamura, yang baru berhasil diamankan pada 18 Desember 1974.
Latar belakang.
Morotai adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Halmahera Utara, Kepulauan Maluku. Sebagian besar bentang pulau masih tertutup hutan lebat. Dataran Doroeba di barat daya Morotai adalah yang terbesar dari beberapa dataran rendah di pulau tersebut. Sebelum perang pecah, Morotai dihuni oleh 9.000 penduduk dan belum dikembangkan secara komersial. Pulau ini merupakan bagian dari Hindia Belanda dan diperintah oleh Belanda melalui Kesultanan Ternate. Jepang menduduki Morotai di awal tahun 1942 selama kampanye Hindia Belanda, tetapi tidak menempatkan pasukannya di Morotai atau pun mengembangkannya.
Pada awal tahun 1944, Morotai muncul sebagai wilayah yang penting bagi militer Jepang ketika mulai mengembangkan pulau-pulau di Halmahera sebagai titik fokus untuk mempertahankan pendekatan selatannya ke Filipina. Pada bulan Mei 1944, Divisi ke-32 Angkatan Darat Kekaisaran Jepang tiba di Halmahera untuk mempertahankan pulau dan sembilan landasan udaranya. Divisi ini telah mengalami kerugian besar ketika konvoi yang membawanya dari China (konvoi Take Ichi) diserang oleh kapal selam AS. Dua batalyon dari Resimen Infanteri ke-32 Divisi ke-211 awalnya dikerahkan ke Morotai untuk mengembangkan sebuah landasan udara di Dataran Doroeba. Namun, kedua batalyon tersebut ditarik ke Halmahera pada pertengahan Juli, ketika landasan tersebut ditinggalkan karena masalah drainase. Pemecah kode Sekutu mendeteksi keberadaan Jepang di Halmahera dan pertahanan yang lemah di Morotai, dan meneruskan informasi ini kepada staf perencanaan yang relevan.
Pada bulan Juli 1944, Jenderal Douglas MacArthur, komandan South West Pacific Area, memilih Morotai sebagai lokasi untuk pangkalan udara dan fasilitas angkatan laut yang diperlukan untuk mendukung pembebasan Mindanao, yang rencananya akan berlangsung pada tanggal 15 November. Karena Morotai belum berkembang, Morotai lebih dipilih daripada Halmahera yang karena wilayahnya yang lebih besar dan posisi pulau yang lebih dapat dipertahankan secara signifikan dinilai terlalu sulit untuk diamankan. Pendudukan Morotai ditetapkan sebagai "Operasi Tradewind". Pendaratan dijadwalkan berlangsung pada tanggal 15 September 1944, hari yang sama dengan pendaratan Divisi Marinir ke-1 di Peleliu. Jadwal ini memungkinkan bagian utama dari Armada Pasifik Amerika Serikat untuk secara bersamaan melindungi operasi dari potensi serangan balik Jepang.
Ketika sedikit oposisi yang diharapkan, perencana Sekutu memutuskan untuk mendaratkan pasukan invasi berdekatan dengan lokasi lapangan udara di Dataran Doroeba. Dua pantai di pantai barat daya pulau dipilih sebagai lokasi pendaratan yang cocok, dan ditetapkan sebagai Pantai Merah dan Pantai Putih. Sekutu berencana menyerukan ketiga resimen infanteri dari Divisi ke-31 yang akan mendarat di pantai ini pada tanggal 15 September dan segera melakukan perjalanan darat untuk mengamankan dataran. Karena bentang alam Morotai yang tidak memiliki nilai militer, Sekutu tidak berniat untuk memajukan sarana di luar batas yang diperlukan untuk mempertahankan lapangan udara. Perencanaan pembangunan lapangan udara dan instalasi dasar lainnya juga dilakukan sebelum pendaratan, dan lokasi fasilitas militer sementara telah dipilih pada 15 September.

</doc>
<doc id="459301" url="?curid=459301" title="Bank gagal">
Bank gagal

Bank gagal (bahasa Inggris:"bank failure") adalah suatu keadaan di mana operasional bank tertentu dapat dihentikan oleh otoritas pengawasan perbankan oleh negara di mana bank tersebut berada bila mengacu pada praktik bank sentral-bank sentral di Uni Eropa terdapat tiga aspek penilaian yakni kuantitatif, kualitatif dan subyektif, di mana sebuah bank disebut sebagai "bank gagal" dapat dikarenakan ketidak mampuannya dalam memenuhi kewajibannya kepada para deposannya atau karena tidak bisa membayar atau pemenuhan permintaan dana-dana lainnya yang masih merupakan bagian dari kewajibannya, penghentian terhadap operasional "bank gagal" mempunyai dua alternatif penyelesaian yakni yang pertama "bank gagal" tersebut dapat dilakukan dilikuidasi tanpa termasuk dalam skema penjaminan atau yang kedua, bila "bank gagal" tersebut merupakan "bank-bank yang dipertanggungkan" atau disebut pula sebagai "bank tertanggung" maka "bank gagal" yang bersangkutan yang berada dalam jaminan pembayaran kewajiban berdasarkan skema penjaminan oleh lembaga atau badan penjaminan tersebut.
Teori pencegahan.
Pencegahan "bank gagal" merupakan secara terus menerus menjaga agar tidak berkurang atas kehilangan kepercayaan publik harus terjaga dari penyelewengan atau "moral hazard" dalam industri lembaga keuangan atau perbankan dapat dilakukan melalui tiga upaya yang harus saling mendukung, yakni adanya manajemen risiko dan tata kelola yang baik atau "good corporate governance", disiplin pengaturan atau "regulatory discipline" dan disiplin pasar atau "market discipline". Adanya penerapan manajemen risiko dan tata kelola yang baik dapat membantu bank dapat memastikan arah dan strateginya telah sesuai dan konsistensi dengan yang direncanakan. Hal tersebut dapat mencegah pengelola bank melakukan tindakan yang melampaui derajat risiko yang telah digariskan.
Regulasi.
Uni Eropa.
Dalam "Memorandum of Understanding on operation between the Financial Supervision Authority, central banks, and finance ministry of the European Union on Cross border financial stability" sebuah protokol yang mengatur mengenai “cross border banking” di Uni Eropa pada bagian akhir dokumen tersebut (), disebutkan mengenai hal-hal yang harus diperhatikan otoritas keuangan Uni Eropa bila terjadi krisis adalah sebagai berikut :
Kesemua ini berarti bahwa bilamana terjadi dalam krisis maka segala macam dipertimbangkan akan diberikan skor, lalu diringkas ke dalam grafik yang disebut sebagai “heat map”.
Indonesia.
Dalam Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2004 tentang Lembaga Penjamin Simpanan kemudian diperbarui dengan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2009 terdapat empat pilihan teknis terhadap "bank gagal", yakni, pertama, melalui penanganan bank gagal sistemik dengan melibatkan pemegang saham, kedua, melalui penanganan bank gagal sistemik tanpa melibatkan pemegang saham, ketiga melalui penyelamatan bank gagal tidak sistemik dan keempat, dengan tidak melakukan menyelamatkan pada bank gagal tidak sistemik.
Pendefinisi sistemik dan non-sistemik mempunyai arti yang penting dalam teknis penutupan "bank gagal" terutama dalam hal penyelamatan yang berarti negara melakukan intervensi pada kelangsungan operasional "bank gagal" tersebut dan dalam pertemuan G-20 hal ini pernah dibahas mengenai pendefinisian dan ukuran dampak dari "bank gagal" akan tetapi belum juga terdapat kesepahaman pendapat karena hampir semua negara mempunyai pandangan bahwa definisi mengenai sistemik dan non-sistemik masih bersifat relatif karena berdasarkan pada kondisi, sehingga sampai saat ini belum ada penetapan definisi sistemik dan non-sistemik di negara mana pun.
Amerika Serikat.
Dalam peraturan perbankan di AS bank-bank yang termasuk sebagai "bank tertanggung" berarti bank tersebut dijamin oleh "Federal Deposit Insurance Corporation (FDIC)" maka pada bank tersebut diharuskan untuk menampilkan " logo resmi" tingkatan penjaminan "Federal Deposit Insurance Corporation (FDIC)" di setiap jendela kasirnya.

</doc>
<doc id="459315" url="?curid=459315" title="Indonesian Idol (musim keenam)">
Indonesian Idol (musim keenam)

Indonesian Idol Musim Keenam adalah kelanjutan dari acara realitas Indonesian Idol yang mengalami masa tayang pada tahun 2010. Indonesian Idol kembali lagi setelah berhenti 1 tahun pada 2009. Acara ini tayang setiap hari Jumat pada pukul 21.00 WIB (14.00 UTC). Yang berbeda dalam musim ini adalah juri dari acara ini tidak lagi Titi DJ dan Indra Lesmana, yang digantikan oleh Erwin Gutawa dan Agnes Monica. Formasi juri berubah menjadi 4 orang, yaitu Erwin Gutawa yang bertindak sebagai ketua juri, Agnes Monica, Anang Hermansyah, dan seorang juri tamu. Untuk posisi pembawa acara, tetap dipercayakan pada Daniel Mananta yang tahun ini akan memandu acara seorang diri. Musim ini, Indonesian Idol mengusung tema "Be A Superstar" dimenangkan oleh Elicohen Christelgo Pentury atau yang dikenal sebagai Igo Pentury setelah menyisihkan Skolastika Citra Kirana Wulan di babak Grand Final. 
Jadwal audisi.
Special Hunt.
November-Desember 2009:
Babak Workshop.
Di babak workshop musim keenam ini, terdapat 24 orang (12 laki-laki dan 12 orang perempuan). Kontestan dibagi menjadi 2 grup yaitu grup pertama dan kedua. Pada grup pertama, tampil 6 orang laki-laki dan 6 orang perempuan, tersisih 4 orang (2 laki-laki dan 2 perempuan), begitu pula di grup kedua yang tampil pada minggu berikutnya, menyisakan 8 orang laki-laki dan 8 orang perempuan yang lalu bertarung di babak Workshop selanjutnya. Pada minggu ketiga, tampil 4 orang laki-laki dan 4 orang perempuan, tersisih 2 orang (1 laki-laki dan 1 perempuan), begitu pula di minggu keempat, yang menyisakan 12 orang yang maju ke babak Workshop kelima dan yang terakhir. Karena yang maju ke babak Spektakuler dibutuhkan 14 orang, maka dua orang lagi akan dipilih lewat Wild Card. Tahun ini di babak Wild Card dipilih 4 orang kontestan yang akan maju ke babak spektakuler, membuat jumlah kontestan bertambah menjadi 14 orang. Yang berhasil masuk ke Spektakuler Show melalui Wild Card Pilihan Pemirsa adalah Rio dan Citra, sedangkan yang terpilih melalui Wildcard dewan juri yaitu Tesa dan Andi
Wildcard & Coba Lagi Award (7 Mei 2010).
Untuk melengkai 10 orang peserta yang telah berhasil masuk babak spektakuler, dewan juri memilih 8 orang dari 14 kontestan yang telah tersisih untuk bersaing dibabak Wildcard. 8 kontestan tersebut adalah:
Citra dan Rio lolos atas voting tertinggi, sedangkan Tesa dan Andi adalah 2 kontestan yang dipilih langsung oleh Juri. Akhirnya, kontestan Indonesian Idol pun telah lengkap, yaitu 14 orang.
Spektakuler Show.
14 kontestan spektakuler show Indonesian Idol 2010:
Spektakuler 1 (14 Mei 2010).
Spektakuler pertama tahun ini bertempat di Hall D2 Kemayoran Pekan Raya Jakarta
Mentor: Agnes Monica
Spektakuler 2 (21 Mei 2010).
Spektakuler kedua dan seterusnya bertempat di Ballroom Hall Central Park, Jakarta.
Mentor: Anang Hermansyah
Mona, kontestan asal Manado, harus tersisih di luar prediksi para juri. Pasalnya Mona disebut-sebut calon Indonesian Idol 2010.
Spektakuler 4 (4 Juni 2010).
Mulai babak Top 10, Juri berhak menggunakan Hak Veto dimana juri dapat menyelematkan kontestan yang tersisih. Kesempatan ini hanya bisa digunakan satu kali saja
Spektakuler 5 (12 Juni 2010).
Khusus untuk Spektakuler ini, dilaksanakan pada hari Sabtu, 12 Juni 2010 sebab pada 11 Juni 2010, akan ditayangkan upacara pembukaan dan pertandingan pembuka Piala Dunia FIFA 2010 antara dan , di mana RCTI menjadi stasiun TV resmi penayang.
Spektakuler 6 (18 Juni 2010).
Spektakuler 6 dilaksanakan pada pukul 17.30 WIB, karena pukul 20.00 akan ditayangkan Pertandingan Piala Dunia FIFA 2010 antara dan , sedangkan Result Show akan dilaksanakan pada pukul 23.30 WIB. Selain itu, pada Spektakuler 6 ini, kontestan juga akan bernyanyi secara duet (ditayangkan saat Result Show)
Spektakuler 7 (25 Juni 2010).
Spektakuler 7 dilaksanakan pada pukul 17.30 WIB, karena pukul 20.00 akan ditayangkan Pertandingan Piala Dunia FIFA 2010 antara dan , sedangkan Result Show akan dilaksanakan pada pukul 23.30 WIB.
Mentor: Ahmad Dhani
Spektakuler 8 (2 Juli 2010).
Spektakuler 8 dilaksanakan pada pukul 17.00 WIB, karena pukul 20.00 akan ditayangkan Pertandingan Piala Dunia FIFA 2010 antara dan , sedangkan Result Show akan dilaksanakan pada pukul 23.30 WIB.
Spektakuler 9 (9 Juli 2010).
Spektakuler 9 kembali ditayangkan pada pukul 21.00 WIB tanpa jeda menuju Result Show. Kontestan akan mulai menyanyikan 2 lagu setiap penampilannya.
Spektakuler 10 (16 Juli 2010).
Mentor: Charly Van Houten
Spektakuler 11 (23 Juli 2010).
Kontestan akan menyanyikan 2 lagu, yaitu 1 lagu duet bersama idolanya dan 1 lagu solo
Grand Final.
Citra & Igo berhasil menembus posisi 2 besar di Grand Final Indonesian Idol Musim Keenam yang diselenggarakan pada 31 Juli 2010 pukul 20.30 WIB di Ballroom Hall Central Park, Jakarta
2 Grand Finalis akan menyanyikan 4 lagu yang berbeda masing-masing yaitu lagu pilihan juri, lagu duet, lagu saat penampilan terbaiknya, dan lagu kemenangan ciptaan Anang Hermansyah yang berjudul "Kemenangan Cinta".
Result & Reunion Show.
Result & Reunion Show akan diselenggarakan pada 7 Agustus 2010 di waktu dan tempat yang sama. Pada Result & Reunion Show, akan diumumkan siapa Indonesian Idol Musim Keenam.
Tabel Eliminasi.
 Pada Spektakuler ke 2, harus ada 2 kontestan yang tereliminasi
Statistik.
 Pada Spektakuler ke 2, harus ada 2 kontestan yang tereliminasi
Bintang Tamu.
<br clear="all">
Rating.
Sumber: AGB Nielsen

</doc>
<doc id="459316" url="?curid=459316" title="Institut Géographique National">
Institut Géographique National

Institut Géographique National () atau IGN adalah sebuah lembaga administratif umum milik negara Perancis yang didirikan tahun 1940, yang tugasnya adalah membuat dan mengelola informasi geografi untuk Perancis dan departemen dan teritori seberang lautnya.
Organisasi administratif.
IGN bergantung pada Menteri Perlengkapan, Angkutan, Tata Kota dan Negara, Pariwisata dan Laut Perancis. Tugasnya ditetapkan oleh dekret.
Subsidi negara mewakili 55% anggaran, dan pengeluaran 45%.
IGN menjalankan empat laboratorium untuk penelitian di sektor akuisisi, produksi, distribusi dan aplikasi geografi. Lembaga ini juga menjalankan sekolahnya sendiri yang mengajarkan teknik kepada staf dan pelajar lainnya: "École nationale des sciences géographiques" (Bahasa Indonesia: Sekolah Ilmu Geografi Nasional) atau ENSG.
Misi.
IGN bertugas untuk mengelola dan memperbarui:
Lembaga ini memimpin riset, dan ikut dalam proses standardisasi pada sektor informasi geografi. Lembaga ini juga mengelola ENSG, dan layanan dokumentasi mengenai produk, teknik dan layanannya.
Sekumpulan administrasi publik PErancis, bekerjasama dengan IGN, mendirikan bingkai Referensi Skala Besar ("Référentiel à grande échelle", RGE): pusat data ortofoto, topografi, survei kadaster dan alamat yang dapat diberlakukan di semua teritori Perancis, dengan resolusi 1 meter.
Produk.
Mencakup seluruh teritori Perancis:
IGN juga bertanggung jawab atas Géoportail.

</doc>
<doc id="459319" url="?curid=459319" title="Farag Foda">
Farag Foda

Farag Foda adalah seorang pemikir berpengaruh, aktivis hak asasi manusia, penulis, dan kolumnis Mesir.
Karier.
Farag Foda terkenal untuk artikel kritisnya dan satir tajam mengenai fundamentalisme Islam di Mesir. Di banyak artikel surat kabar, ia menunjukkan titik lemah dalam ideologi Islam.
Pembunuhan.
Ia ditembak mati di kantornya pada tanggal 8 Juni 1992 oleh dua fundamentalis Islam dari kelompok Al-Gama'a al-Islamiyya. Putra dan pejalan kaki lain mengalami luka serius dalam serangan itu.
Sebelum kematiannya, Farag Foda ditetapkan sebagai murtad dan musuh Islam. Seorang cendekiawan Al-Azhar, Mohammed al-Ghazali, saksi mata sebelum pengadilan, menyatakan tidak salah untuk membunuh seorang musuh Islam. Al-Ghazali berkata: "Pembunuhan Farag Foda adalah penerapan hukuman terhadap seorang apostat ketika imam (pemimpin Islam) gagal menerapkannya."
Dicurigai bahwa pembunuhannya dilakukan setelah sebuah Fatwa dikeluarkan oleh komite cendekiawan al-Azhar dan para pemimpin religius Egyptian Islamic Jihad, terutama Omar Abdel-Rahman, yang dihukum kurungan penjara seumur hidup di Amerika Serikat tahun 1996. 
Salah seorang pembunuh Foda, Abd al-Shafi Ahmad Ramadhan, dihukum mati tanggal 30 Desember 1993 dan dieksekusi tanggal 26 Februari 1994. Pelaku lainnya dieksekusi karena pembunuhan lain.
Karya.
Buku karya Farag Foda, semuanya dalam bahasa Arab tanpa terjemahan:

</doc>
<doc id="459323" url="?curid=459323" title="Jie Chen">
Jie Chen

Jie Chen (lahir 1985) adalah seorang pianis Tiongkok.
Chen belajar di Shanghai Conservatory of Music dan Curtis Institute of Music. Ia ikut dalam Philadelphia Orchestra pada usia 16 tahun, dan telah mengadakan konser di seluruh dunia, termasuk pertunjukan di Carnegie Hall dan Alice Tully Hall Lincoln Center. 
Ia telah memenangkan berbagai penghargaan, termasuk peringkat keempat pada Kompetisi Piano Internasional Arthur Rubinstein ke-11.
Konsernya disambut hangat oleh publik.

</doc>
<doc id="459333" url="?curid=459333" title="Curious George 2: Follow That Monkey!">
Curious George 2: Follow That Monkey!

Curious George 2: Follow That Monkey! adalah film animasi yang berdasarkan pada cerita anak-anak karangan H.A. Rey dan Margret Rey. Film ini adalah sekuel dari film tahun 2006 yang sukses, Curious George. Film ini pada awalnya diberi judul "Curious George: Monkey on the Run."
Sinopsis.
George sedang menjelajahi New York pada pagi hari di akhir pekan dan menerima koran dari sebuah kios. Setelah pulang ia menemukan sebuah iklan dari pesulap terkenal Piccadili, mengiklankan bayi gajah bernama Kayla. Ted mengajak Maggie dan George ke pertunjukan sulap dimana Kayla gagal melakukan sebuah atraksi. George kemudian membawa Kayla kabur menuju apartemen Ted. Sementara itu, Piccadili memanggil Danno Wolfe, agen rahasia, untuk menemukan gajahnya. Piccadili menuduh Ted sebagai pelakunya dan menyuruhnya untuk meninggalkan kota. Di apartemen Ted, George dan Kayla menonton berita tentang Kayla yang awalnya hidup bersama saudara laki-laki dan perempuannya di California, dan George memutuskan untuk membantunya. Ted menemukan mereka dan menegaskan bahwa mereka harus mengembalikan Kayla. Tapi dalam prosesnya terjadi hal yang tidak 
terduga.

</doc>
<doc id="459337" url="?curid=459337" title="Kura-kura Ninja">
Kura-kura Ninja

Kura-kura Ninja atau judul aslinya dalam bahasa Inggris Teenage Mutant Ninja Turtles (atau hanya disingkat TMNT atau Ninja Turtles) adalah cerita fiksi tentang empat ekor kura-kura mutan yang dilatih oleh mahaguru mereka yaitu "Guru Splinter" agar menjadi pahlawan ninja yang mahir. Di sarang mereka di kota Manhattan, mereka melawan penjahat kecil, penjahat psikopat, dan makhluk asing, sambil memastikan diri mereka tidak diketahui masyarakat secara luas. Para tokoh ini mula-mula muncul dalam buku komik, sebelum kemudian dilisensikan untuk dijadikan waralaba yang menghasilkan figur mainan, serial kartun dan film.
Pada tanggal 21 Oktober 2009, Nickelodeon mengumumkan telah berhasil mendapatkan seluruh royalti dari "Kura-kura Ninja", dan berencana akan membuat serial animasi komputer baru yang diharapkan dapat mulai mengudara pada 2012. Selain itu, juga akan dibuat film terbaru dari "Kura-kura Ninja" yang juga direncanakan rilis pada 2012. Film ini akan diproduksi bersama "Paramount Pictures". Selain hak untuk membuat serial dan film, stasiun televisi yang memfokuskan menayangkan acara anak-anak ini juga mendapatkan hak pernak-pernik dan media lainnya.
Asal-usul.
"Kura-kura Ninja" pertama kali dimunculkan "Mirage Studios", percetakan buku komik Amerika Serikat pada tahun 1984. Konsepnya timbul dari satu cerita lucu yang ditulis oleh Kevin Eastman ketika menghabiskan waktu petang memeras otak bersama temannya, Peter Laird. Dengan menggunakan uang dari pembayaran kembali pajak dan juga pinjaman dari paman Eastman, para pelukis muda ini menerbitkan sehelai naskah buku komik tunggal yang bertujuan menjadi parodi dari empat komik paling populer di awal 1980-an: "Daredevil" dan "New Mutants" (terbitan Marvel Comics), "Cerebus" (karya Dave Sim) dan " Ronin" (Frank Miller).
Perolehan "Kura-kura Ninja" di arus perdana merupakan hasil usaha seorang agen Pemberian lisensi bernama Mark Freedman, yang berbincang dengan Eastman dan Laird untuk mengusulkan peluang perdagangan lebih luas untuk harta "Kura-kura Ninja" . Pada tahun 1986, Dark Horse Miniatures menerbitkan satu set patung kecil berukuran 15 mm. Pada Januari 1988, mereka mengunjungi kantor Playmates Toys Inc, sebuah perusahaan mainan kecil di California yang ingin menembus pasar patung aksi. Diiringi seri animasi "Kura-kura Ninja" yang amat populer, "Kura-kura Ninja" terus terpahat dalam sejarah budaya pop. Pada puncak kegilaan "Kura-kura Ninja" pada akhir 1980-an dan awal 1990-an, wajah-wajah "Kura-kura Ninja" ditemukan di beraneka perdagangan anak-anak, sama ada bekas gula-gula, papan luncur, sereal sarapan, pasta gigi, bekas makanan sekolah maupun kamera.
Era 2000-an menyaksikan kebangkitan kembali kelarisan "Kura-kura Ninja" dalam perolehan seri animasi terbaru, keluaran patung aksi baru dari Playmates, permainan video terbitan Konami dan Ubisoft, dan sebuah film animasi komputer layar lebar.
Kontroversi.
Dari kreativitas Frank Miller, "Kura-kura Ninja" menampilkan kekerasan berdarah di halaman-halaman awal buku komik "Mirage". Setelah "Kura-kura Ninja" diperkenalkan ke pasaran umum, mereka didesain ulang secara radikal untuk khalayak yang lebih muda di pelepasan keseluruhan kanak-kanak yang diawali dengan kartun pertama. Perkembangan ini marah kelompok inti dari fans yang telah setia mengumpulkan komik yang diterbitkan secara independen-seri sejak awal. Mereka menuduh Eastman dan Laird menjual akar indie mereka demi keserakahan korporasi. Dalam jilid 19 "Kura-kura Ninja" karya Eastman dan Laird, pencipta menerbitkan sebuah editorial menangani masalah ini. Disebutkan, di bagian: "Kami telah membiarkan sisi aneh terjadi, dan menikmati sangat banyak. Semua sementara, meskipun, kita sudah menyimpan aslinya sangat banyak kita - empat puluh halaman dari apa yang kita nikmati dan ingin melihat di buku-buku kami, apakah itu berasal dari tangan kita sendiri atau dari orang-orang dari orang-orang berbakat bekerja dengan kita."
Dalam penayangan di Britania Raya dan negara-negara di Eropa, karena kebijakan sensor lokal menganggap kata "ninja" memiliki konotasi kekerasan berlebihan untuk program anak-anak, istilah "Teenage Mutant Ninja Turtles" ("Ninja Kura-kura Mutan Remaja") diubah menjadi Teenage Mutant "Hero" Turtles ("Pahlawan Kura-kura Mutan Remaja"). Akibatnya, segala sesuatu yang berkaitan dengan "Kura-kura Ninja" harus diganti sebelum dibebaskan di negara-negara ini (buku-buku komik, permainan video, mainan, dll) Liriknya juga berubah, seperti perubahan ""Splinter melatih mereka menjadi ninja remaja"" menjadi ""Splinter melatih mereka menjadi remaja pejuang."" Hal lain yang juga mencolok adalah digubah dan dihapusnya hal-hal yang berhubungan dengan tradisi dari Jepang, seperti, nunchaku milik Michaelangelo digantikan dengan jepitan besi berbentuk berbentuk cangkang kura-kura.
Namun, pada tahun 1990, "Ninja" dari judul itu tetap digunakan bahkan di Inggris. Semua peralatan senjata Jepang bahkan tetap dipergunakan. Pada saat serial TV tahun 2003, kebijakan sensor ini sudah dihapus, dan tidak ada perubahan telah terjadi di isi acara. Nama ""Teenage Mutant Ninja Turtles"" tetap tak berubah selama serial TV tahun 2003.
Karakter.
Para anggota kelompok kura-kura ninja memakai nama pertama dari seniman Renaisans yang terkenal: Leonardo da Vinci, Michelangelo di Lodovico Buonarroti Simoni, Raffaello "Raphael" Sanzio da Urbino, dan Donato "Donatello" di Niccolò di Betto Bardi.
Mereka selalu mencari sasaran berupa seorang musuh dari tradisi Splinter dan "Kura-kura Ninja". Dan orang itu adalah ketua "Foot Clan", seorang samurai bernama Shredder atau Oroku Saki.
Dalam pekerjaan mereka di luar berpatroli, para kura-kura ninja itu dibantu oleh Guru Splinter, Mahaguru mereka yang merupakan seekor tikus mutan yang mempelajari ilmu ninjutsu dari mahagurunya sendiri, Hamato Yoshi. Disamping itu, mereka juga ditemani oleh April O'Neil, teman manusia yang berani membantu para kura-kura ninja, dan Casey Jones, teman patroli mereka yang menggunakan tongkat kasti, kayu golf, kayu hoki, pemukul kriket dsb.
Tiga film pertama diproduksi dalam format aksi oleh New Line Cinema, sementara film "TMNT" tahun 2007 diproduksi oleh Warner Bros.
Pembelian oleh Viacom.
Pada tanggal 21 Oktober 2009 diumumkan bahwa Nickelodeon milik Viacom yang juga saluran afiliasi dari MTV, telah membeli semua hak "Kura-kura Ninja" milik Mirage, yang mempertahankan hak untuk menerbitkan komik-komik selama 18 tahun, meskipun keterlibatan masa depan Mirage dengan Turtles dan masa depan Mirage Studios itu sendiri tidak diketahui.
Nickelodeon merancang untuk mengembangkan serial televisi animasi baru "Kura-kura Ninja" bersifat CGI dan akan bermitra dengan sesama perusahaan Viacom dan akan bermitra dengan sesama perusahaan Viacom, Paramount Pictures membawa film baru "Kura-kura Ninja" ke bioskop. Keduanya diharapkan sukses untuk tahun 2012.

</doc>
<doc id="459357" url="?curid=459357" title="Populasi (biologi)">
Populasi (biologi)

Dalam biologi, populasi adalah sekumpulan individu dengan ciri-ciri yang sama (spesies) yang hidup di tempat yang sama dan memiliki kemampuan bereproduksi di antara sesamanya. Konsep populasi banyak dipakai dalam ekologi dan genetika. Ekologiwan memandang populasi sebagai unsur dari sistem yang lebih luas. Populasi suatu spesies adalah bagian dari suatu komunitas. Selain itu, evolusi juga bekerja melalui populasi. Ahli-ahli genetika, di sisi lain, memandang populasi sebagai sarana atau wadah bagi pertukaran alel-alel yang dimiliki oleh individu-individu anggotanya. Dinamika frekuensi alel dalam suatu populasi menjadi perhatian utama dalam kajian genetika populasi.

</doc>
<doc id="459369" url="?curid=459369" title="Akar kuadrat">
Akar kuadrat

Di dalam matematika, akar kuadrat dari bilangan "x" sama dengan bilangan "r" sedemikian sehingga "r" = "x", atau, di dalam perkataan lain, bilangan "r" yang bila di"kuadrat"kan (hasil kali dengan bilangan itu sendiri) sama dengan "x".
Setiap bilangan real tak-negatif, katakanlah "x" memiliki akar kuadrat tak-negatif yang tunggal, disebut akar kuadrat utama, yang dilambangkan oleh akar ke-n sebagai formula_1. Akar kuadrat dapat juga dituliskan dengan notasi eksponen, sebagai "x". Misalnya, akar kuadrat utama dari 9 adalah 3, dituliskan dengan formula_2, karena dan 3 tak-negatif. Bagaimanapun, akar kuadrat utama dari sebuah bilangan positif hanya satu dari dua akar kuadratnya.
Setiap bilangan positif "x" memiliki dua akar kuadrat. Salah satunya adalah formula_1, yakni yang bernilai positif, sementara yang lainnya adalah formula_4, yakni yang bernilai negatif. Kedua-dua akar kuadrat itu dilambangkan dengan formula_5. Akar kuadrat dari bilangan negatif dibahas di dalam kerangka kajian bilangan kompleks. Lebih umum lagi, akar kuadrat dapat dipandang dari beraneka konteks di mana notasi "penguadratan" beberapa objek matematika didefinisi (termasuk aljabar matriks, gelanggang endomorfisma, dll).
Akar kuadrat dari bilangan bulat yang bukan merupakan kuadrat sempurna adalah selalu "bilangan irasional" (disebut juga bilangan takrasional: bilangan yang tidak dapat dinyatakan sebagai hasil bagi dari dua bilangan bulat. Misalnya, formula_6 tidak dapat dituliskan secara tepat oleh "m"/"n", di mana "n" dan "m" adalah bilangan bulat. Meskipun demikian, ia adalah nilai yang pasti dari panjang diagonal sebuah persegi yang panjang sisinya sama dengan 1. Kejadian ini telah dikenal sejak zaman kuno, dengan ditemukannya bahwa formula_6 adalah irasional oleh Hippasus, murid dari Pythagoras. ("Lihat Akar kuadrat dari 2 untuk membuktikan ketakrasionalan bilangan ini dan irasional kuadrat untuk membuktikan semua bilangan asli yang bukan kuadrat")
Radikan adalah bilangan atau penyajian matematika di bawah tanda akar. Di dalam penyajian formula_8, "ab" + 2 adalah radikan.
Sifat.
Fungsi akar kuadrat utama formula_9 (biasanya hanya disebut sebagai "fungsi akar kuadrat") adalah fungsi yang memetakan himpunan bilangan real taknegatif R ∪ {0} kepada himpunan itu sendiri, dan, seperti semua fungsi, selalu memiliki nilai balikan yang tunggal. Fungsi akar kuadrat juga memetakan bilangan rasional ke dalam bilangan aljabar (adihimpunan bilangan rasional); formula_1 adalah rasional jika dan hanya jika "x" adalah bilangan rasional yang dapat dinyatakan sebagai hasil bagi dari dua kuadrat sempurna. Di dalam istilah geometri, fungsi akar kuadrat memetakan luas dari persegi kepada panjang sisinya.
Komputasi.
Sebagian besar mesin hitung memiliki tombol akar kuadrat. Lembar kerja komputer dan perangkat lunak lainnya juga seringkali digunakan untuk menghitung akar kuadrat. Program perangkat lunak komputer biasanya menerapkan rutin (perulangan) yang baik untuk menghitung fungsi eksponensial dan logaritma natural atau logaritma, dan kemudian menghitung akar kuadrat dari "x" menggunakan identitas
Identitas yang sama dieksploitasi ketika menghitung akar kuadrat dengan tabel logaritma atau slide rule.
Metode iteratif penghitungan akar kuadrat yang paling biasa dilakukan oleh tangan dikenal sebagai "Metode Babilonia" atau "Metode Heron" dinamai demikian untuk menghargai filsuf Yunani Kuno Heron dari Iskandariyah yang pertama memaparkan metode ini. Metode ini melibatkan algoritma sederhana, yang menghasilkan suatu bilangan yang semakin mendekati nilai akar kfeh2hfeh2hg2h2hhhh2hh2jj2h2uadrat sebenarnya tiap kali perulangan dilakukan. Untuk menentukan "r", akar kuadrat dari bilangan real "x":

</doc>
<doc id="459373" url="?curid=459373" title="Hizkia">
Hizkia

Hizkia (bahasa Ibrani: חִזְקִיָּ֫הוּ atau יְחִזְקִיָּ֫הוּ, bahasa Yunani: Ἐζεκίας, Ezekias, dalam Septuaginta; bahasa Latin: Ezechias; 739-687 SM) yang artinya "Yahwe adalah kekuatanku" adalah raja kerajaan Yehuda (memerintah 729 SM sampai 687 SM) yang ke-14 dan anak dari Raja Ahas () Ia berumur 25 tahun pada waktu ia menjadi raja dan 29 tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Abi anak Zakharia atau Abia. Ia mulai memerintah pada tahun ke-3 zaman Hosea bin Ela, raja Israel.
Hizkia menyaksikan pengasingan paksa Kerajaan Israel Utara oleh Kerajaan Asyur pada tahun 721 SM (menurut sejarah di bawah pimpinan Sargon II). Dia menjadi raja Yehuda selama invasi dan pengepungan Yerusalem oleh Sanherib pada 700 SM. Ia diharuskan membayar upeti. Alkitab mencatat bahwa pengepungan dihentikan oleh Tuhan dengan membunuh tentara-tentara Sanherib sebanyak 185.000 orang. ()
Hizkia adalah seorang raja yang kuat dan secara internasional diakui bijaksana. Di dalam soal politik luar negerinya ia berhadapan dengan persoalan, apakah ia harus menggabungkan diri pada Asyur ataukah pada Mesir. Setelah ia bersikap netral selama 10 tahun, kemudian ia menggabungkan dirinya pada suatu persekutuan yang memusuhi Asyur pada tahun 712 di bawah pimpinan Asydod. Tepat pada waktunya ia dapat mengundurkan diri. Pada tahun 702 ia menggabungkan diri pada Mesir untuk melawan Asyur dan dikalahkan oleh Sanherib di dekat Elteko. Ia diharuskan membayar upeti. Hizkia lalu memperkuat Yerusalem () memperkuat persediaan air kota dengan membangun terowongan untuk mengalirkan air ke kolah Siloam. Politik dalam negerinya ditandai suatu pembaharuan religius dengan menghancurkan kebaktian di bukit, tugu peringatan Asyera, bahkan kebaktian ular tembaga Arad ("Nehustan"). Nabi Yesaya bernubuat pada zamannya.
Catatan Alkitab.
Sumber: Kitab 2 Raja-raja, Kitab 2 Tawarikh, Kitab Yesaya.
Saluran air ini digali sepanjang 533 meter (1750 kaki) menembus batu karang padat untuk menyalurkan air bagi kota Yerusalem dari mata air Gihon yang terletak di luar tembok kota, ke kolam Siloam di dalam tembok kota. Prasasti yang ditemukan di terowongan Siloam sekarang disimpan di Istanbul Archeological Museum. Dalam terowongan Siloam ditemukan prasasti untuk memperingati bertemunya dua tim penggali yang mulai dari sisi berlawanan di dalamnya. Prasasti ini dianggap sebagai salah satu inskripsi Ibrani yang paling penting yang pernah ditemukan, Finkelstein dan Mazar menyebut terowongan ini sebagai contoh kekuatan pemerintahan di Yerusalem pada zaman itu.
Perhitungan waktu.
Menurut tahun Kerajaan Yehuda.
Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Hizkia dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).
Pemerintahan bersama.
Sejumlah peneliti berpendapat bahwa Hizkia memerintah bersama dengan ayahnya, Ahas, selama 14 tahun, sejak tahun 729 SM. Ia mulai memerintah sendiri, menurut Albright tahun 715 – 687 SM, menurut Thiele 716 – 687 SM, di mana sepuluh tahun terakhir memerintah bersama dengan putranya, Manasye. Gershon Galil mengusulkan masa pemerintahannya dari 697–642 SM.
Matinya Sanherib.
Dari catatan Asyur (terutama Daftar Eponim Asyur) diyakini bahwa Sanherib dibunuh pada tahun 681 SM (20 tahun setelah penyerangan ke Yehuda pada tahun 701-700 SM). Surat dari zaman Kekaisaran Babilonia Baru menguatkan catatan Alkitab, bahwa ia dibunuh oleh putra-putranya sendiri dan oleh pakar "Assyriolog" diakui sebagai riwayat sejarah. Dalam surat itu putra Sanherib, Ardi-Mulishi, disebutkan membunuh orang-orang yang bermaksud membongkar rencananya, berhasil membunuh ayahnya diperkirakan pada tahun 681 SM. and kemungkinan besar sama dengan Adramelekh yang disebut dalam Kitab 2 Raja-raja, meskipun nama Sarezer tidak disinggung sama sekali. Para pakar menduga bahwa pembunuhan ini dilakukan karena Sanherib tidak memilih Ardi-Mulishi, melainkan Esarhadon, putranya yang lain menjadi calon penggantinya. Catatan Asyur, Babel dan Ibrani memperkuat catatan Alkitab bahwa Esarhadon akhirnya menjadi raja menggantikan Sanherib.

</doc>
<doc id="459376" url="?curid=459376" title="Populasi (statistika)">
Populasi (statistika)

Dalam statistika, populasi adalah sekumpulan data yang mempunyai karakteristik yang sama dan menjadi objek inferensi,
Statistika inferensi mendasarkan diri pada dua konsep dasar, populasi sebagai keseluruhan data, baik nyata maupun imajiner, dan sampel, sebagai bagian dari populasi yang digunakan untuk melakukan inferensi (pendekatan/penggambaran) terhadap populasi tempatnya berasal. Sampel dianggap mewakili populasi. Sampel yang diambil dari populasi satu tidak dapat dipakai untuk mewakili populasi yang lain.
Suatu sensus dilakukan untuk mendapatkan karakteristik populasi secara nyata. Karakteristik yang dimiliki oleh populasi dinamakan parameter. Bagi suatu karakteristik yang dimiliki sampel (disebut statistik), nilai parameter adalah nilai harapannya ("expected value").
Trimakasih

</doc>
<doc id="459377" url="?curid=459377" title="Banjir Arab Saudi 2009">
Banjir Arab Saudi 2009

Banjir Arab Saudi 2009 menerjang Jeddah di pesisir Arab Saudi di Laut Merah (barat) dan wilayah lain di Provinsi Makkah. Menurut pejabat pertahanan sipil, banjir ini adalah yang terburuk dalam 27 tahun terakhir. Pada hari Jumat, 27 November 2009, 83 orang dilaporkan tewas, dan lebih dari 350 lainnya hilang. Beberapa jalan masih digenangi air setinggi satu meter (tiga kaki) pada hari Kamis, 26 November, dan banyak korban terjebak di dalam kendaraannya: jumlah kematian diperkirakan meningkat ketika air surut, memungkinkan petugas penyelamat mencapai kendaraan yang terjebak.
Curah hujan lebih dari 90 milimeter (3½ inci) jatuh di Jeddah selama empat jam pada hari Rabu, 25 November, hampir dua kali rata-rata tahunan dan curah hujan terbesar di Arab Saudi dalam satu dasawarsa terakhir. Banjir datang dua hari sebelum tanggal perayaan Idul Adha dan Haji di Makkah. Kerugian bisnis diperkirakan mencapai satu miliar riyal (US$270 juta), dan sedikitnya 3000 kendaraan hanyut atau rusak. Pemukiman miskin di selatan Jeddah terkena dampak besar, adalah daerah di sekitar Universitas Raja Abdulaziz: universitas ini diliburkan ketika terjadi banjir, untuk mencegah peningkatan jumlah korban.
Geografi dan hidrologi Jeddah.
Kota Jeddah terletak di pesisir Laut Merah, di bawah lereng utara lembah celah Laut Merah yang dikenal sebagai "Jabal al-Hijaz", yang mencapai ketinggian 600-1000 meter (1800-3000 kaki) di daerah ini. Jumlah penduduk kota sekitar 3.4 juta jiwa (perkiraan 2009) di wilayah urban seluas 1765 km (681 sq. mi.), sehingga kepadatan penduduknya mencapai 1900 jiwa/km (5000 jiwa/sq. mi.). Iklim pada umumnya gersang, dengan hujan biasa terjadi antara November dan Januari, kebanyakan berupa badai petir.
Setidaknya, sebelas "wadi" muncul di kota ini, dan banjir lokal menjadi hal yang biasa ketika terjadi hujan. Kotamadya mengeluarkan 1 miliar riyal (US$270 juta) untuk pembangunan drainase badai, tapi biaya seluruh sistem drainase diperkirakan mencapai 3 miliar riyal (US$800 juta). Bulan November 2009, hanya 30% kota yang terlindungi dari banjir bandang, dan dengan pipa berdiameter satu inci (25 milimeter).
Ibadah Haji 2009.
Rabu, 25 November, adalah hari pertama ibadah Haji selama empat hari di tempat-tempat suci Islam di dan sekitar Makkah, dan Jeddah adalah titik masuk utama bagi para jamaah asing yang tiba melalui udara atau laut. Jumlah jamaah asing lebih sedikit dari tahun-tahun sebelumnya, kemungkinan karena kekhawatiran kesehatan akan pandemi influenza H1N1, tapi masih dipercayai lebih dari 1.6 juta, dengan 200.000 dari Indonesia. Banyak warga Arab Saudi yang tidak jadi melaksanakan ibadah Haji 2009 karena khawatir terhadap masalah kesehatan.
Menurut Menteri Dalam Negeri Saudi, tak satupun korban banjir mengikuti ibadah Haji. Tetapi, jalan ekspres Haramain utama antara Bandar Udara Internasional Raja Abdulaziz dan Makkah ditutup tanggal 25 November, menelantarkan ribuan jamaah: bagian jalan tol sepanjang 80 kilometer (50 mil) dilaporkan ditutup, dan bagian dari jembatan Jamia di timur Jeddah runtuh. Jalan tol ini masih ditutup pada 26 November karena khawatir jembatan Jamia akan runtuh seluruhnya.
Hujan besar terjadi di Makkah tanggal 25 November, juga di Mina, tempat para jamaah menetap di kota tenda besar. Cuaca membaik keesokan harinya, dan para jamaah harus menghadapi "panas terik" di daerah Bukit Arafah untuk hari kedua Haji. Hassan Al-Bushra, seorang epidemiolog di kantor World Health Organization di Kairo, mengatakan "tidak ada bukti" bahwa hujan akan memperburuk persebaran virus flu H1N1, sebuah pandangan yang juga dikemukakan oleh Centers for Disease Control and Prevention (CDC) di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="459389" url="?curid=459389" title="All's Faire in Love">
All's Faire in Love

All's Faire in Love adalah film komedi romantis tahun 2009 yang disutradarai oleh Scott Marshall dan ditulis oleh R.A. White and Jeffrey Ray Wine. Film ini dibintangi oleh Owen Benjamin yang berperan sebagai Will, seorang mahasiswa yang ditugaskan untuk bekerja di sebuah festival oleh dosennya (Cedric sang penghibur) karena tidak hadir dalam beberapa kelasnya. Film ini juga menampilkan Christina Ricci sebagai Kate, seorang pegawai bank yang meninggalkan pekerjaannya untuk bekerja di festival.
Syuting film ini banyak dilakukan di Festival Renaisans Michigan. Penduduk setempat, peserta berkostum, dan pengunjung digunakan sebagai figuran.
Film ini awalnya diberi judul "Ye Olde Times" yang menampilkan Jack Black sebagai pemeran utama namun akhirnya judulnya diganti pada akhir September 2008.

</doc>
<doc id="459391" url="?curid=459391" title="Stasiun Legok">
Stasiun Legok

Stasiun Legok (LGK) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Pekuncen, Pekuncen, Banyumas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +299 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto dan merupakan salah satu stasiun kereta api kecil kelas III yang terletak di lintas Kroya-Purwokerto-Cirebon.
Sebelum 2009, stasiun ini sering menjadi tempat persilangan kereta api dari dan menuju Purwokerto pada malam hari. Setelah pembangunan jalur ganda Kroya-Cirebon tahap pertama (Purwokerto-Patuguran) selesai dan diaktifkan pada 1 Desember 2009, Stasiun Legok menjadi satu-satunya stasiun di lintas ini yang dinonaktifkan. Namun, stasiun ini tetap beroperasi sebagai stasiun untuk pengawasan jalur kereta api serta pengendali sinyal blok di petak Karangsari-Patuguran. Alat-alat persinyalannya masih tetap digunakan sebagai pengontrol sinyal blok.

</doc>
<doc id="459394" url="?curid=459394" title="Lambang Arab Saudi">
Lambang Arab Saudi

Lambang nasional Arab Saudi () digunakan tahun 1950. Sesuai Konstitusi Saudi lambang ini terdiri dari dua pedang yang bersilangan dengan sebatang pohon palem di ruang terbuka di antara pedang-pedang tersebut. Pedang-pedang melambangkan dua daerah, Hijaz dan Nejd yang disatukan di bawah Ibn Saud pada tahun 1926.

</doc>
<doc id="459400" url="?curid=459400" title="Lambang Bahrain">
Lambang Bahrain

Lambang Bahrain () dirancang tahun 1930-an oleh penasehat Britania Raya, Charles Belgrave kepada Raja Bahrain (kemudian emir). Lambang ini memiliki desain yang sama seperti bendera nasional yang berada di perisai di tengah, selubung merah dan putih mengelilingi perisai. Lima indentasi putih melambangkan lima rukun Islam.

</doc>
<doc id="459411" url="?curid=459411" title="Konjektur">
Konjektur

Konjektur adalah sebuah proposisi yang dipradugakan sebagai hal yang nyata, benar, atau asli, sebagian besarnya didasarkan pada landasan yang tidak konklusif (tanpa kesimpulan). Karl Popper merintis penggunaan istilah "konjektur" di dalam filsafat ilmu. Konjektur bertentangan dengan hipotesis (oleh karenanya bertentangan pula dengan teori, aksioma, atau pun prinsip), yang merupakan pernyataan yang mengandung perjanjian menurut landasan yang dapat diterima. Di dalam matematika, konjektur adalah proposisi yang tidak terbuktikan atau tidak memerlukan bukti atau juga teorema yang dianggap pasti benar adanya.

</doc>
<doc id="459413" url="?curid=459413" title="Benjamin Peirce">
Benjamin Peirce

Benjamin Peirce () ialah seorang matematikawan Amerika yang mengajar di Universitas Harvard selama kira-kira 50 tahun. Dia bersumbangsih dalam bidang mekanika benda langit, teori bilangan, aljabar, dan filsafat matematika.
Setelah tamat dari Harvard, dia menjadi seorang asisten dosen (1829), dan kemudian diangkat menjadi dosen matematika pada 1831. Dia menambahkan astronomi ke dalam portofolionya pada 1842, dan tetap menjadi dosen Harvard hingga ajalnya tiba. Selain itu, dia juga seorang instrumentalis di dalam pengembangan kurikulum sains Harvard, berperan sebagai pustakawan, dan menjadi direktur Lembaga Survey Geodesi Nasional Amerika Serikat sejak 1867 hingga 1874.
Di dalam teori bilangan, dia membuktikan bahwa tidak ada bilangan sempurna ganjil yang kurang dari empat faktor prima.
Di dalam aljabar, dia dikenal atas pengkajiannya pada aljabar asosiatif. Dia pertama mengajukan istilah idempoten dan nilpoten pada 1870 untuk menjelaskan unsur-unsur aljabar ini, dan dia juga memperkenalkan penguraian peirce.
Di dalam filsafat matematika, dia dikenal dari pernyatannya bahwa "Matematika adalah sains yang melukiskan simpulan-simpulan yang penting", dan meyakini, beserta George Boole, bahwa matematika dapat digunakan untuk menganalisis logika. Ini bertentangan dengan program Gottlob Frege dan Bertrand Russell untuk melandaskan matematika di atas logika.
Dia juga seorang saksi ahli di dalam kasus percobaan pemalsuan wasiat Howland. Analisisnya terhadap tanda tangan di dalam pertanyaan menunjukkan bahwa tanda tangan itu sangat menyerupai contoh tulisan tangan tertentu lainnya, di mana harapan kecocokan itu secara statistika terlalu jauh.
Sebagai seorang Kristen yang saleh, dia memandang "matematika sebagai pengkajian karya Tuhan melalui ciptaan-ciptaan-Nya."
Dia menikahi Sarah Hunt Mills, puteri dari Senator Amerika Serikat Elijah Hunt Mills. Mereka dikaruniai tiga putera dan satu puteri: Charles Sanders Peirce logikawan ternama, James Mils Peirce, yang juga mengajar matematika di Harvard, dan Herbert Henry Davis Peirce, yang bekerja untuk Herter Brothers.

</doc>
<doc id="459415" url="?curid=459415" title="Stasiun Rawabebek">
Stasiun Rawabebek

Stasiun Rawabebek adalah nama sebuah stasiun nonaktif yang beralamat di Jalan Arteri Pondok Kopi-Kranji Bekasi Barat, Bekasi, tepatnya di perbatasan antara Bintara dan Kota Baru. Stasiun ini terletak pada jalur KA Commuter Jabodetabek jalur Bekasi yang dimulai dari Stasiun Jatinegara hingga Stasiun Bekasi. Stasiun berketinggian +2 m ini berada di Daerah Operasi I Jakarta.
Stasiun ini termasuk stasiun yang haltenya tidak aktif atau hanya sedikit sekali penumpang kereta yang menunggu kereta di sini. Stasiun ini merupakan stasiun kereta api mati paling barat di Jawa Barat. Saat ini bangunan Stasiun Rawabebek sedang dibongkar karena akan dibangun jalur "double-double track" Jatinegara-Cikarang. Kemungkinan setelah jalur ini selesai dibangun stasiun ini akan direnovasi dan dioperasikan kembali.

</doc>
<doc id="459416" url="?curid=459416" title="Stasiun Kranji">
Stasiun Kranji

Stasiun Kranji (KRI) adalah nama sebuah stasiun utama di kota besar Kalibaru yang terletak di Kranji, Bekasi Barat, Kota Bekasi, Jawa Barat. Mempunyai 2 peron, stasiun ini terletak pada jalur KA Commuter Jabodetabek jalur Bekasi yang dimulai dari Stasiun Jakarta Kota hingga Stasiun Bekasi. 
Dulunya stasiun utamanya di Stasiun Kali Baru dan Stasiun Rawabebek, dialihkan di stasiun ini.
Stasiun ini adalah stasiun paling barat di propinsi Jawa Barat bagian utara.
Stasiun antara.
Di antara Stasiun Cakung dan Stasiun Kranji terdapat Stasiun Rawabebek dan Stasiun Kalibaru yang sudah tidak beroperasi lagi & nantinya akan dibangun kembali setelah pembangunan double-double track dari Manggarai hingga Cikarang.
Sejarah.
Antara tiga kepemilikan.
Pada era Hindia-Belanda, Stasiun Kranji pernah memiliki tiga kepemilikan stasiun yang berbeda, yakni milik "Batavia Ooster Spoorweg Maatschappij" (BOS) yang terletak di depan Perlintasan sebidang yang kini berada di bawah fly over sekarang, "Staats Spoorwegen" (SS) yang terletak di Jalan Stasiun nomor 3, tepatnya depan Ruko seperti sekarang dan "Baccasie Elektrische Tram Maatschappij" (BcETM) yang terletak di Jalan raya Bekasi km 24, tepatnya samping kompleks INHUTANI, yang sekarang telah menjadi Terminal angkot.
Percabangan.
Pada masa Hindia-Belanda, Stasiun Kranji merupakan stasiun persimpangan. Dahulu stasiun ini pernah mempunyai cabang jalur trem ke Jatiasih dan akan berakhir di Pinang Ranti, Kebalangan (kampung di Kranji, Bugel (kampung di Kaliabang Tengah), Landuran (kampung di Bahagia), Bojong Menteng yang hendak bersambung ke Jalur kereta api Jatiasih-Jonggol di Stasiun Bojong Menteng yang dimiliki Staats Spoorwegen dan Sebakung (kampung di Kranji). 
Pengelolanya adalah "Baccasie Elektrische Tram Maatschappij" dengan . Pada tahun 1965, rel ini diganti dari menjadi .
Saat ini rel ini telah nonaktif, tepatnya era PERUMKA, yakni pada akhir dekade 1990-an. Namun sisa-sisa bekas rel trem ke Stasiun Cakung masih terlihat di Jalan arteri Kranji, ke Stasiun Bekasi masih terlihat di Jalan PB Sudirman tepatnya dekat SMA Negeri 2 Bekasi dan Jalan Chairil Anwar tepatnya dekat pangkalan mikrolet M26 dan halte mikrobus jurusan Karawang, dan ke Jatiasih masih terlihat di Jalan Sutomo dan Jalan Bintara Jaya.
Saat ini rel trem ke Landuran dan Bugel telah dibongkar oleh Jepang pada tahun 1942.
Di Kampung Kebalangan, rel ini masih berlanjut sampai Stasiun Cakung dan ke arah barat menyusuri Jl. Harsono - Jl. Buya Hamka - Jl. M.H. Thamrin, kemudian berbelok ke arah utara menyusuri Jl. Kampung Bejen - Jl. Mustakin, kemudian berbelok ke arah barat menyusuri Jl. Rawabebek - Jl. I Gusti Ngurah Rai dan bertemu dengan jalur Jatinegara-Cikampek di Stasiun Cakung. Dari Stasiun Cakung terdapat jalur cabang ke Jatikramat dan hendak bersambung dengan jalur Tanjung Barat-Jatiasih dengan gauge di Stasiun Jabung milik "Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij" (NIS) yang saling berpisah dengan jalur "Tjikaas Valleien Stoomtram Maatschappij" (TjVSM) yakni jalur Wanaherang-Jabung dengan gauge hendak bersambung dengan jalur Citayam-Jonggol milik "Tjitajam-Tjiandjoer Stoomtram Maatschappij" (TTS) dengam gauge di Stasiun Wanaherang dan kemudian bersambung dengan jalur Jakarta-Bogor milik "Staats Spoorwegen" di Stasiun Citayam dan ke Pelabuhan Tanjung Priok milik "Staats Spoorwegen" (SS) dengan gauge masing-masing .
Di Kampung Sebakung, rel ini masih berlanjut sampai Stasiun Bekasi dan menyusuri Jl. Prabu - Jl. Sunan Kalijaga - Jl. Moyang - Jl. Subiono dan hendak berbelok ke utara menyusuri Jl. Mardono - Jl. PB Sudirman dan kemudian berbelok ke timur menyusuri Jl. Sultan Agung - Jl. Sudirman - Gg. H. Martopo dan berbelok ke selatan menyusuri Gg. Sutomo - Gg. Bakulan - Gg. Pangkalan, serta berbelok ke timur menyusuri Jl. Chairil Anwar - Jl. H. Muhadi Joyopurnomo - Jl. Duren III kemudian berbelok ke utara menyusuri Jl. Perumahan Kayuringin Permai - Pool Cahya Gemilang dan berakhir di Stasiun Bekasi yang dimiliki "Baccasie Elektrische Tram Maatschappij". Dari sini rel ini masih berlanjut ke arah Rawalumbu dan akan bersambung dengan jalur Jatiasih-Cibitung yang dimiliki NIS dengan gauge di Stasiun Rawalumbu yang dimiliki "Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij" serta Bojong Menteng dan akan bersambung dengan jalur Jatiasih-Jonggol yang dimiliki SS dengan gauge di Stasiun Bojongmenteng yang dimiliki "Staats Spoorwegen", serta memiliki cabang ke Jembatan Tiga, Pabrik gula Bekasi Muaragembong dan Tambelang. Tepatnya 1 km setelah Stasiun Bekasi, 500 m sebelum Perlintasan sebidang dan 1,2 km sebelum Stasiun Ampera, rel trem milik Baccasie Elektrische Tram Maatschappij (BcETM) (: "Perusahaan Trem Listrik Kota Bekasi") dengan yakni Jalur kereta api Bekasi-Muaragembong dan Jalur kereta api Bekasi-Tambelang bersilangan dengan jalur Jakarta-Surabaya yang dimiliki Staats Spoorwegen (SS).
Cabang ke Pabrik gula.
Oleh karena itu, sepanjang Jalur trem BcETM yang ke Jatiasih dan Pondok Gede, terdapat 24 pabrik gula dan disebut ""jalur gula"" atau ""suikerlijn"" yang dibuka pertama kali adalah di Jatibening dan Pondok Gede pada tahun 1895, di Kalimalang pada tahun 1896 dan di Bintara tahun 1897.
Stasiun ini pernah memiliki percabangan menuju Pabrik gula Kranji yang berjarak 2 kilometer dari stasiun ini yang telah ditutup sejak Krisis finansial Asia 1997. Dahulu, 500 m dari stasiun ini, rel ini berseberangan dengan jalur milik Pabrik gula Kranji dengan dengan mengelilingi kebun tebu milik PG Kranji dengan luas semuanya 280 km yang meliputi 28 kelurahan dan 14 desa di 7 kecamatan, yakni:
Alamat.
Stasiun ini beralamat di Jalan Stasiun Kranji, Kranji, Bekasi Barat, Bekasi.

</doc>
<doc id="459421" url="?curid=459421" title="Glukoprotein">
Glukoprotein

Glukoprotein adalah senyawa glikoprotein dimana cabang karbohidrat yang berikatan dengan protein (sebagai backbone) adalah berupa gukosa.. Glukosa pada glukoprotein dapat berdiri sendiri sebagai glukosa tipe hexose atau dalam bentuk N-Acetylglucosamine tipe aminehexose(glukosamin).
Glukoprotein dengan glukosa tipe hexose, ada selama biosintesis N-linked glycoprotein tetapi tidak selalu ada pada mature glycoprotein. Glukoprotein ini terdapat pada faktor pembekuan darah.
Baik glukosa dan glukosamin berbentuk neuclotide sugar berupa uridine diphosphate glucose (UDP-Glc) dan uridine diphosphate N-Acetylglucosamine (UDP-GlcNAc) yang terlibat dalam biosintesa glikoprotein.
Karbohidrat yang ditambahkan kepada protein melalui proses yang sangat rumit yang melibatkan dua organel, retikulum endoplasma dan aparatus Golgi. Penambahan CHO (karbohibdrat) pada protein terjadi baik pada co- dan post-translationally. Untuk itu diperlukan enzim glikosil transferase, yang khas untuk tiap karbohidrat yang akan diikatkan. 
Contoh glukoprotein adalah Alpha-1-acid glycoprotein (AGP)atau orosomucoid (ORM). 
Yaitu suatu fase akut plasma alpha globulin glikoprotein dan dimodulasi oleh dua gen polimorphic. Disintesa dalam sel hati dan memiliki nilai plasma normal antara 0.6-1.2 mg/mL (1-3% plasma protein). Level plasma meningkat pada kehamilan, pemakaian obat-obat tertentu dan penyakit tertentu, terutama HIV.
Orosocomocoid meningkat pada obstructive jaundices. Dan menurun pada hepatocellular jaundice dan intestinal infections.

</doc>
<doc id="459422" url="?curid=459422" title="Ping Kematian">
Ping Kematian

Ping Kematian ( disingkat POD) adalah jenis serangan pada komputer yang melibatkan pengiriman ping yang salah atau berbahaya ke komputer target. Sebuah ping biasanya berukuran 56 byte (atau 84 bytes ketika header IP dianggap). Dalam sejarahnya, banyak sistem komputer tidak bisa menangani paket ping lebih besar daripada ukuran maksimum paket IP, yaitu 65.535 byte. Mengirim ping dalam ukuran ini (65.535 byte) bisa mengakibatkan kerusakan ("crash") pada komputer target.
Secara tradisional, sangat mudah untuk mengeksploitasi bug ini. Secara umum, mengirimkan paket 65.536 byte ping adalah illegal menurut protokol jaringan, tetapi sebuah paket semacam ini dapat dikirim jika paket tersebut sudah terpecah-pecah, Ketika komputer target menyusun paket yg sudah terpecah-pecah tersebut, sebuah "buffer overflow" mungkin dapat terjadi, dan ini yang sering menyebabkan sistem crash.
Eksploitasi pada kelemahan ini telah memengaruhi berbagai sistem, termasuk Unix, Linux, Mac, Windows, printer, dan router. Namun, kebanyakan sistem sejak 1997 - 1998 telah diperbaiki, sehingga sebagian besar bug ini telah menjadi sejarah.
Dalam beberapa tahun terakhir, muncul jenis serangan ping yang berbeda yang telah menyebar luas, contohya membanjiri korban dengan ping ("ping flooding"), dengan membanjiri begitu banyak ping pada lalu lintas jaringan, yang mengakibatkan kegagalan "normal ping" mencapai sistem yg dituju (dasar serangan "Denial of Service").

</doc>
<doc id="459423" url="?curid=459423" title="Edith Roosevelt">
Edith Roosevelt

Edith Kermit Carow Roosevelt () adalah istri kedua dari presiden Amerika Serikat Theodore Roosevelt. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1901 hingga tahun 1909.

</doc>
<doc id="459424" url="?curid=459424" title="Ida McKinley">
Ida McKinley

Ida Saxton McKinley () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat William McKinley. Dia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1897 hingga tahun 1901.

</doc>
<doc id="459428" url="?curid=459428" title="Grand Prix F1 Inggris 1995">
Grand Prix F1 Inggris 1995

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Inggris 1995 yang diadakan di Silverstone pada 16 Juli 1995. Balapan ini dimenangi oleh Johnny Herbert dari tim Benetton Formula.

</doc>
<doc id="459438" url="?curid=459438" title="Viña del Mar">
Viña del Mar

Viña del Mar merupakan sebuah kota di Chili. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Region Valparaíso. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 292.203 jiwa dan memiliki luas wilayah 122 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.402 jiwa/km².

</doc>
<doc id="459460" url="?curid=459460" title="Filsafat matematika">
Filsafat matematika

Filsafat matematika adalah cabang dari filsafat yang mengkaji anggapan-anggapan filsafat, dasar-dasar, dan dampak-dampak matematika. Tujuan dari filsafat matematika adalah "untuk memberikan rekaman sifat dan metodologi matematika dan untuk memahami kedudukan matematika di dalam kehidupan manusia". Sifat logis dan terstruktur dari matematika itu sendiri membuat pengkajian ini meluas dan unik di antara mitra-mitra bahasan filsafat lainnya.
Tema-tema yang sering diperbincangkan di antaranya:

</doc>
<doc id="459472" url="?curid=459472" title="Louisa Adams">
Louisa Adams

Louisa Catherine Johnson Adams, lahir Louisa Catherine Johnson () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat, John Quincy Adams. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1825 hingga tahun 1829.

</doc>
<doc id="459477" url="?curid=459477" title="Shōnen Sunday">
Shōnen Sunday

Mingguan Shōnen Sunday () adalah sebuah majalah shōnen manga mingguan di Jepang yang dipublikasikan oleh Shogakukan.
Sejarah.
"Shōnen Sunday" pertama kali terbit pada Selasa, 17 Maret 1959, hari yang sama dengan rivalnya, "Shōnen Magazine". Edisi debutnya menampilkan Shigeo Nagashima, pemain bintang dari Yomiuri Giants pada sampul majalah, dan artikel ucapan selamat oleh Isoko Hatano, seorang psikolog anak terkemuka.
Walaupun namanya "Shōnen Sunday" (Shōnen Minggu), tetapi ia diterbitkan setiap hari Rabu. Kata "Sunday" (Minggu) di namanya adalah kreasi dari editor pertamanya, Kiichi Toyoda, yang menginginkan judulnya untuk menjadi penggugah dari akhir pekan yang santai.
Ciri khas "Shōnen Sunday", yaitu gambar jari telunjuk yang muncul di sudut bawah setiap halaman di sisi kiri dari majalah, memulai debut tak kasat mata di edisi 4/5 dari tahun 1969. Simbol yang tidak begitu terlihat ini sejak saat itu selalu ada tetapi sering diabaikan, yang merupakan referensi dari "20th Century Boys". Maskot "Shōnen Sunday" yang lebih mudah terlihat, sebuah ikan yang memakai helm yang memulai debutnya pada tahun 1980-an.
Sebelum tahun 1990-an dan 2000-an tidak ada serial di "Shōnen Sunday" yang berjalan lebih dari 40 jilid, tetapi itu mulai berubah dengan seri seperti"Detektif Conan", "MAJOR", "InuYasha", dan "Karakuri Circus", yang mempertahankan tingkat popularitas tinggi. Akibatnya, perubahan lain adalah penghentian lebih awal seri-seri oleh mangaka non-veteran yang telah mengakibatkan mangaka-mangaka yang baru, misalnya Kōji Kumeta, meninggalkan penerbit ini dan masuk ke penerbit majalah lain.
Dalam acara yang langka karena kedekatan dari tanggal pendirian kedua majalah, "Weekly Shōnen Sunday" dan "Weekly Shonen Magazine" merilis sebuah edisi gabungan spesial pada 19 Maret 2008. Sebagai tambahan, acara peringatan lain, barang dagangan, dan penyatuan manga telah direncanakan untuk tahun berikutnya sebagai bagian dari perayaan.
Serial manga yang saat ini diterbitkan.
Manga yang terbit di Amerika Utara:
Seri "Sunday" terkenal lainnya.
Dalam hampir lima puluh tahun sejarah "Shōnen Sunday" telah menjadi tuan rumah bagi banyak seri yang dianggap klasik dari genre mereka. Dari karya-karya Osamu Tezuka dan Shotaro Ishinomori sampai dengan Rumiko Takahashi, Mitsuru Adachi dan Aoyama Gosho, beberapa nama terbesar dalam industri telah menyebut "Shōnen Sunday" sebagai rumah mereka.
Versi Internasional.
Edisi Amerika Utara.
Anime News Network juga mengkonfirmasi bahwa Viz Media merencanakan peluncuran judul Shonen Minggu di AS. Dimulai dengan adaptasi manga Rumiko Takahashi, Rin-Ne, yang akan dirilis pada 20 Oktober 2009. Mereka juga berencana untuk mengumumkan judul untuk masa yang akan datang di San Diego Comic Con.

</doc>
<doc id="459489" url="?curid=459489" title="Daftar penguasa monarki">
Daftar penguasa monarki

Berikut ini adalah daftar-daftar penguasa monarki (raja, sultan, kaisar, pangeran) di seluruh dunia:

</doc>
<doc id="459490" url="?curid=459490" title="Banjir Luoding 2009">
Banjir Luoding 2009

Banjir Luoding 2009 (罗定船步水灾) adalah banjir besar yang melanda Luoding, Guandong di Republik Rakyat Tiongkok pada 17 September 2009. Permukaan air naik karena hujan dari Badai Koppu. Badai ini menerjang Tiongkok Selatan yang mengakibatkan hujan deras, tanah longsor dan tumpahan minyak.
Perintah peluapan bendungan.
Kota yang terkena dampak serius adalah Chuanbu (船步). Sejumlah sumber menyebutkan bahwa pemerintah kota ini atas perintah otoritas provinsi Guangdong untuk membanjiri pedesaan di sekitar Chuanbu untuk menurunkan permukaan air di bendungan Shandong. Lebih dari 100 orang menyerbu kantor pemerintah tiga kali, mereka tak diperbolehkan masuk. Seorang penduduk mengatakan pejabat kota menolak bertemu dengan penduduk desa.
Korban dan kerusakan.
Sumber-sumber menyebutkan bermacam jumlah kerusakan dan korban. Beberapa sumber menyebut kematian tujuh orang dan enam lainnya hilang. Sementara sumber lain menyebut tiga orang tewas dan empat hilang. Lebih dari 100.000 penduduk harus dievakuasi dan kerugian ekonomi secara langsung mencapai dua miliar yuan.

</doc>
<doc id="459501" url="?curid=459501" title="Morgan Lily">
Morgan Lily

Morgan Lily () adalah aktris asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="459506" url="?curid=459506" title="Pertempuran Cambrai (1917)">
Pertempuran Cambrai (1917)

Pertempuran Cambrai adalah kampanye Inggris pada tanggal 20 November - 3 Desember 1917) dalam Perang Dunia I. Tercatat untuk pertama kali menggunakan tank dalam operasi senjata gabungan dan berhasil menghancurkan Garis Hindenburg, sementara serangan balasan Jerman menunjukkan taktik infanteri baru yang menjadi bagian Kaiserschlacht. Liddell Hart menyebut pertempuran "satu pertempuran dalam sejarah perang, mulainya zaman baru." 
Cambrai adalah sebuah kota di provinsi Nord Perancis (Nord-Pas-de-Calais). Pada tahun 1917 itu merupakan titik kunci pasokan untuk Stellung Siegfried Jerman (bagian dari Garis Hindenburg), dan di dekatnya, Bourlon Ridge, keuntungan yang sangat baik mengancam garis belakang Jerman di utara.

</doc>
<doc id="459518" url="?curid=459518" title="Hari Akar Persegi">
Hari Akar Persegi

Hari Akar Persegi adalah sebuah hari libur tak resmi yang dirayakan pada hari ketika hari di sebuah bulan dan bulan adalah akar persegi dari dua digit terakhir tahun. Contohnya, Hari Akar Persegi terakhir adalah 3 Maret 2009 (3/3/09), dan Hari Akar Persegi selanjutnya adalah 4 April 2016 (4/4/16). Hari Akar Persegi terakhir pada abad ini akan terjadi pada 9 September 2081. Hari Akar Persegi jatuh pada tanggal yang sama setiap abad.
Ron Gordon, seorang guru sekolah menengah atas di Redwood City, California, menciptakan Hari Akar Persegi pertama pada 9 September 1981 (9/9/81). Gordon menjadi publikis hari libur ini, mengirimkan rilis berita ke berbagai media dunia. Putri Gordon membuat sebuah grup Facebook sehingga orang-orang bisa berbagi cerita bagaimana mereka merayakan hari itu.
Satu cara yang disarankan untuk merayakan hari itu adalah dengan memakan lobak persegi, atau tanaman akar lain yang dipotong menjadi potongan melintang persegi (yang menghasilkan "akar persegi").
Daftar penuh Hari Akar Persegi.
Hari Akar Persegi terjadi di tanggal-tanggal berikut setiap abad:
Distribusi Hari Akar Persegi.
Jumlah tahun antara Hari Akar Persegi di satu abad adalah angka ganjil yang berurutan: 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17. Ini menggambarkan fakta bahwa setiap angka ganjil adalah perbedaan dua persegi berurutan.

</doc>
<doc id="459527" url="?curid=459527" title="Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman">
Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman

Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman adalah sebuah pondok modern yang beralamatkan di Jalan Nurul Iman Desa Warujaya, Kec. Parung Kab. Bogor Jawa Barat Indonesia.
Sejarah.
Pada awal terjadinya krisis moneter, banyak sekali kesulitan-kesulitan yang dihadapi oleh bangsa Indonesia. Terjadinya kasus semanggi pada tanggal 12 Mei 1998 menyebabkan jatuh dan terpuruknya perekonomian bangsa Indonesia. Di saat itu As Syekh Habib Saggaf Bin Mahdi Bin Syekh Abu Bakar Bin Salim yang masih bertempat tinggal di kawasan perumahan Bintaro Jaya merasa prihatin dan sedih dengan hal tersebut. Semakin banyaknya para remaja yang putus sekolah serta tidak mampu melanjutkan ke jenjang yang lebih tinggi yang disebabkan krisis moneter serta terjadinya krisis moral dimana-mana, menjadikan dia bersikeras mendirikan suatu lembaga pendidikan gratis demi meringankan beban bagi mereka yang tidak mampu, umumnya bangsa Indonesia. Sehingga dengan tekad dan kemauan dia yang mulia tersebut, dia rela meninggalkan keglamouran kota metropolitan dan mengambil keputusan untuk menetap di desa. Dia akhirnya pindah ke Desa Waru Jaya, Kecamatan Parung, Jawa Barat Desa yang penduduknya dibawah garis kemiskinan yang mayoritas penghasilan mereka hanya mengandalkan penjualan daun melinjo serta ikan air tawar.
Kemudian, mulailah Dia membangun sebuah Pondok Pesantren. Dengan disaksikan para undangan dari Pejabat Pemerintahan Daerah Kabupaten Bogor, para Pejabat Tinggi Negara Republik Indonesia dan juga Duta Besar Negara-Negara Arab, Brunei Darussalam, Singapura dan Malaysia, maka “Peletakkan Batu Pertama” Pendirian Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman dilaksanakan pada tanggal 16 Juni 1998 di atas lahan 17 (tujuh belas) hektare. Diawali dengan peresmian peletakkan batu pertama pendirian Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman, maka dalam operasionalnya, Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman mendapatkan rekomendasi dari Kepala Desa Waru Jaya dan Camat Kecamatan Parung Kabupaten Bogor tertanggal 10 Gedung sekolah santri putri Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul ImanMaret 1999, serta telah didaftarkan pada kantor Departemen Agama Kabupaten Bogor sejak tanggal 12 Maret 1999 dengan Pada mulanya para santri menetap di asrama belakang rumah dia, namun karena makin banyaknya santri yang berminat maka dibangunkan sebuah kobong (bangunan dari bambu) yang berukuran 4 X 5 meter di areal tanah yang awalnya sebuah hutan semak belukar dan rumput ilalang. Hari ke hari semakin banyak santri yang berminat hingga kobong tersebut tidak lagi mencukupi untuk di tempati. Mulailah dia membangun gedung asrama di samping kobong tersebut, mulai dari dari pembangunan gedung H. Isya dengan luas 15x12 M2 pada tahun 2000. Asrama memberikan pandangan baru dalam pat tinggal para santri yang mayoritas hanya maklum adanya, dengan adanya bangunan baru tersebut untuk mereka, membuat penambahan kesemangatan dalam belajar mereka. Namun, perkembangan tak putus begitu saja, dari tahun ketahun prioritas perkembangan jumlah para santri begitu drastis yang pada akhirnya muncul asrama-asrama baru yang menjadi objek penampungan para santri seperti asrama Gandhi seva loka dengan luas 15x12 M2, lalu disusul dengan di bangunnya asrama jadid dengan luas 15x12 M2 masih pada tahun 2000. memang pada halnya, sebagai pengemban tugas para santri di tuntut untuk memproyektifitikan keseharian mereka antara pengembangan ilmu akhirat sebagai program utama pada bidang pendidikan pondok pesantren, dengan IPTEK sebagai pendamping projek mereka didunia, maka di bangun kembali satu tempat ibadah untuk para santri dengan luas 32.5x9.50 M2, di depan pintu gerbang pondok Mulai dari sinilah perkembangan demi perkembangan terlihat. Terbukti dari munculnya asrama-asrama baru di lingkungan perkomplekan pondok pesantren yang menjadi pemandangan baru di wilayah perkomplekan putra dan putri yaitu asrama Hanif (perkomplekan putra) dengan luas 12x6 M2, asrama H. Kosim (perkomplekan putra) dengan luas 12x6 M2, asrama Olga Fatma (perkomplekan putra) dengan luas 20x12 M2, asrama Anwariyyah (perkomplekan putra) dengan luas 56x12 M2,tiga local asrama (perkomplekan putri), asrama dengan tiga belas kamar (perkomplekan putri), gedung belajar tingkat dua (perkomplekan putri) dan dua tempat ibadah (Masjid) diarea perkomplekan putra dengan luas 36x36 M2 dan putri dengan luas30x30 M2.
Dari waktu ke waktu mulailah tersebar nama Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman dengan seluruh pembiayaan pendidikan, pengobatan, makan dan minum serta sarana dan pra-sarana ditanggung oleh pihak yayasan (gratis), maka mulai dari sinilah berdatangan parasantri-santri yang berminat belajar di pondok pesantren tidak hanya dari daerah Desa Waru Jaya saja, melainkan hingga daerah-daerah jauh di dataran bumi Indonesia mulai dari Sabang sampai Merauke, bahkan dari luar negeri. nama Al-Ashriyyah Nurul Iman dinukil dari bahasa Arab, Al-Ashriyyah bermakna modern, yang tujuannya “menjadi pusat pembinaan pendidikan agama dan pengetahuan umum secara terpadu dan modern. Nurul Iman berawal dari kosa kata bahasa Arab, Nuur yang bermakna cahaya, dan Al-Iman bermakna keimanan.
Oleh karena itu Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman di harapkan mampu menciptakan ulama-ulama yang memiliki ilmu pengetahuan agama dan ilmu pengetahuan umum yang terpadu dan modern dengan diselimuti cahaya keimanan yang tinggi. Kini walaupun semakinbertambahnya jumlah santri, tetapi Yayasan Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman tetap senantiasa menjadi lembaga Pendidikan yang seluruh biaya pendidikannya, makan dan minumnya, pengobatannya serta sarana dan pra sarana lainnya ditanggung oleh Yayasan. Dengan kata lain gratis untuk seluruh lapisan masyarakat,terutama bagi mereka dari golongan yang tidak mampu,fakirmiskin,anak yatim serta anak-anak telantar.
Program Pengembangan
Seperti layaknya lembaga pendidikan lainnya, pesantren ini juga memiliki program pengembangan untuk masa datang baik dalam bidang pendidikan maupun dalam pengembangan bangunan di lingkungan Pondok Pesantren. Untuk pendidikan, pesantren ini memiliki program untuk mewujudkan SDM yang berkualitas tinggi dalam keimanan dan ketakwaan, menguasai IPTEK yang menjadi tumpangan hidup didunia, oleh sebab itu diadakannya kursusu-kursus di luar pendidikan formal dalam pembelajaran keseharian para santri seperti diadakannya kursus bahasa, kursus komputer, kursus menjahit, pelatihan pertanian, pemanfaatan sampah-sampah menjadi bahan bangunan, peternakan ikan dan lain-lain. Para santri-pun di tuntut untuk mampu menguasai minimal empat bahasa yaitu bahasa arab, inggeris dan mandarin untuk bekal panduan pelepasan mereka kelak. Dengan modal awal seperti inilah yang terektur pada dirimereka agar mampu memproyeksikan ilmu dunia dan ilmu akhirat, serta mampu mengaktualisasikannya dalam masyarakat dengan menyiapkan calon pemimpin masa depan yang menguasai IPTEK, mempunyai daya juang tinggi, kreatif, inofatif dan tetap di landasan iman dan takwa yang kuat, karena itu yayasan berusahamengembangkan kreatifitas serta meningkatkan pengetahuan dan profesional tenaga kependidikan sesuai perkembangan dunia pendidikan yang menjadikanpondok pesantren Al Ashriyyah Nurul Iman sebagai pondok percontohan di seluruh indonesia dalam pengembangan pengajaran IPTEK dan IMTAK bagipendidikan lembaga lainnya.
Dan untuk program pengembangan pembangunan, pesantren ini memiliki program untuk menambah asrama untuk anak-anak tinggal, karena anak- anak tidur di masjid dan tempat - tempat yang terbuka baik anak laki -laki maupun perempuan mengingat belum cukupnya asrama-asrama sebagai tempat yang layak untuk tempat tinggal. Di samping itu karena pendidikan ini pendidikan padat karya, Dia (Al Syekh Habib Saggaf bin Mahdi) mendidik anak-anak untuk belajar cara membuat roti, tahu, tempe, kecap, sabun dan tata cara jahit-menjahit. Dia sangat membutuhkan sarana-sarana yang memudahkan terlaksananya pendidikan tersebut.Mudah-mudahan cita-cita ini mengantar anak-anak didiknya di jalan kesuksesan.
Pendidikan.
Jenjang pendidikan Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman sistem pembelajaran yang memadukan antara sistem pembelajaran salafiyyah yang merujuk pada pembahasan kitab-kitab klasik ( Tafsir Jalalain, Nahwu Al-Jurumiyah, I’mrithi, Alfiyah, Fiqih Safinatun Najah, Ghoyah wataqrib, Fathul Mu’in dll ). Serta system pendidikan modern yang merujuk pada kurikulum yang ditetapkan oleh DEPDIKNAS.
pendidikan formal yang ada di pondok ini antara lain :

</doc>
<doc id="459536" url="?curid=459536" title="Grand Prix F1 Brasil 1997">
Grand Prix F1 Brasil 1997

Tabel berikut ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Brasil 1997 yang digelar tanggal 30 Maret 1997 di sirkuit Interlagos, Sao Paulo, Brasil.

</doc>
<doc id="459537" url="?curid=459537" title="Grand Prix F1 Italia 1991">
Grand Prix F1 Italia 1991

Tabel berikut ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Italia 1991 yang digelar tanggal 8 September 1991 di sirkuit Autodromo Monza, Milan, Italia.

</doc>
<doc id="459564" url="?curid=459564" title="Sibayak">
Sibayak


</doc>
<doc id="459565" url="?curid=459565" title="Kriptofasia">
Kriptofasia

Kriptofasia adalah fenomena istimewa tentang sebuah bahasa yang dibuat oleh anak kembar identik dan fraternal yang hanya dapat dipahami kedua anak itu saja. Kata ini berasal dari "crypto" yang berarti rahasia dan "phasia" yang berarti gangguan bicara. Banyak ahli bahasa mengaitkan kriptofasia dengan idioglosia yang secara harafiah sama, tapi juga mencakup kelakuan yang sama seperti berjalan bersama dan perangai identik. Sedikit diketahui tentang kriptofasia, bahkan melalui riset ilmiah hari ini.
Sementara sumber mengklaim bahwa anak kembar dan anak dari berbagai kelahiran menciptakan kemampuan ini, dikarenakan komunikasi yang lebih antarpribadi antara mereka daripada dengan orang tua. Bukti ilmiah masih belum cukup untuk membenarkan klaim ini.

</doc>
<doc id="459569" url="?curid=459569" title="Pondok Pesantren Sidogiri">
Pondok Pesantren Sidogiri

Pondok Pesantren Sidogiri berada di Desa Sidogiri Kraton Pasuruan Jawa Timur.
Telp. (0343) 420444 Fax. (0343) 428751
Email: sidogiri@gmail.com
Sejarah Singkat.
Kampung Sidogiri dibuka oleh seorang Sayyid dari Cirebon, Jawa Barat bernama Sayyid Sulaiman. Dia adalah keturunan Rasulullah dari marga Basyaiban. Ayahnya, Sayyid Abdurrahman bin Muhammad bin 'Umar Basyaiban al 'Alawi yang datang dari Qosam Hadhramaut, adalah seorang perantau dari negeri wali, Tarim, Hadramaut, Yaman. Sedangkan ibunya, Syarifah Khodijah, adalah putri Sultan Cirebon Keturunan Sunan Gunung Jati. Dengan demikian, dari garis ibu, Sayyid Sulaiman merupakan kerabat dari Keturunan Sunan Gunung Jati.
Sayyid Sulaiman membuka dan mendirikan pondok pesantren di Sidogiri dengan dibantu oleh Kiai Aminullah. Kiai Aminullah adalah santri sekaligus menantu Sayyid Sulaiman yang berasal dari Pulau Bawean. Konon pembabatan Sidogiri dilakukan selama 40 hari. Saat itu Sidogiri masih berupa hutan belantara yang tak terjamah manusia dan dihuni oleh banyak makhluk halus. Hutan belantara Sidogiri dipilih untuk dibuka dan dijadikan pondok pesantren karena diyakini tanahnya baik dan berbarakah.
Tahun Berdiri
Terdapat dua versi tentang tahun berdirinya Pondok Pesantren Sidogiri, yaitu 1718 atau 1745. Dalam suatu catatan yang ditulis Panca Warga bertahun 1963 disebutkan bahwa Pondok Pesantren Sidogiri didirikan pada tahun 1718. Catatan itu ditandatangani oleh Almaghfurlahum KH. Noerhasan Nawawie, KH. Cholil Nawawie, dan K. A. Sa’doellah Nawawie pada 29 Oktober 1963.
Dalam surat lain yang bertahun 1971 yang ditandatangani oleh K. A. Sa’doellah Nawawie, tertulis bahwa tahun tersebut (1971) merupakan hari ulang tahun Pondok Pesantren Sidogiri yang ke-226. Dari sini disimpulkan bahwa Pondok Pesantren Sidogiri berdiri pada tahun 1745. Dalam kenyataannya, versi terakhir inilah yang dijadikan patokan hari ulang tahun/ikhtibar Pondok Pesantren Sidogiri setiap akhir tahun pelajaran.
Panca Warga
Selama beberapa masa, pengelolaan Pondok Pesantren Sidogiri dipegang oleh kiai yang menjadi pengasuh saja. Kemudian pada masa kepengasuhan KH. Cholil Nawawie, adiknya yang bernama KH. Hasani Nawawie mengusulkan agar dibentuk wadah permusyawaratan keluarga, yang dapat membantu tugas-tugas pengasuh.
Setelah usul itu diterima dan disepakati, maka dibentuklah satu wadah yang diberi nama “Panca Warga”. Anggotanya adalah lima putra laki-laki KH. Nawawie bin Noerhasan, yakni:
1. KH. Noerhasan Nawawie (wafat 1967)
2. KH. Cholil Nawawie (wafat 1978)
3. KH. Siradj Nawawie (wafat 1988)
4. K. A. Sa’doellah Nawawie (wafat 1972)
5. KH. Hasani Nawawie (wafat 2001)
Dalam pernyataan bersamanya, ke-lima putra Kiai Nawawie ini merasa berkewajiban untuk melestarikan keberadaan Pondok Pesantren Sidogiri, dan merasa bertanggungjawab untuk mempertahankan asas dan ideologi Pondok Pesantren Sidogiri.
Majelis Keluarga
Setelah tiga anggota Panca Warga wafat, KH. Siradj Nawawie mempunyai gagasan untuk membentuk wadah baru, maka dibentuklah organisasi pengganti yang diberi nama “Majelis Keluarga”, dengan anggota terdiri dari cucu-cucu laki-laki KH. Nawawie bin Noerhasan. Rais Majelis Keluarga pertama sekaligus Pengasuh adalah KH, Abd. Alim Abd. Djalil, sedangkan KH. Siradj Nawawie dan KH. Hasani Nawawie sebagai Penasehat.
Anggota Majelis Keluarga saat ini adalah:
1. KH. A. Nawawi Abd. Djalil (Rais/Pengasuh)
2. K. A. Nawawy Sadoellah (Katib dan Anggota)
3. KH. Fuad Noerhasan (Anggota)
4. KH. Abdullah Syaukat Siradj (Anggota)
5. KH. Abd. Karim Thoyib (Anggota)
6. H. Bahruddin Thoyyib (Anggota)
Urutan Pengasuh
Keberadaan Panca Warga dan selanjutnya Majelis Keluarga, sangat membantu pengasuh dalam mengambil kebijakan-kebijakan penting dalam mengelola Pondok Pesantren Sidogiri sehingga berkembang semakin maju.
Tentang urutan Pengasuh, terdapat beberapa versi, sebab tidak tercatat pada masa lalu. Dalam catatan yang ditandatangani KH. A. Nawawi Abd. Djalil pada 2007, urutan Pengasuh Pondok Pesantren Sidogiri sampai saat ini adalah:
1. Sayyid Sulaiman (wafat 1766)
2. KH. Aminullah (wafat akhir 1700-an/awal 1800-an)
3. KH. Abu Dzarrin (wafat 1800-an)
4. KH. Mahalli (wafat 1800-an)
5. KH. Noerhasan bin Noerkhotim (wafat pertengahan 1800-an)
6. KH. Bahar bin Noerhasan (wafat awal 1920-an)
7. KH. Nawawie bin Noerhasan (wafat 1929)
8. KH. Abd. Adzim bin Oerip (wafat 1959)
9. KH. Abd. Djalil bin Fadlil (wafat 1947)
10. KH. Cholil Nawawie (wafat 1978)
11. KH. Abd. Alim Abd. Djalil (wafat 2005)
12. KH. A. Nawawi Abd. Djalil (2005-sekarang)
Kegiatan.
Kegiatan di Pondok Pesantren Sidogiri (PPS) dibagi menjadi dua macam, yaitu kegiatan Ma’hadiyah dan kegiatan Madrasiyah. Kegiatan Ma’hadiyah adalah kegiatan yang harus diikuti seluruh santri yang mukim di PPS. Sedangkan kegiatan Madrasiyah adalah kegiatan yang harus diikuti seluruh santri yang mukim di PPS dan murid yang sekolah dari rumah walinya, sesuai dengan tingkatan madrasah masing-masing.
KEGIATAN MA’HADIYAH
Kegiatan ini dimulai pukul 03.30 (setengah empat dini hari) sampai pukul 00.00 waktu istiwa’, yang tentunya diselingi waktu istirahat. Jenis kegiatan Ma’hadiyah yang ditetapkan oleh Pengurus bermacam-macam, sesuai dengan tingkatan santri. Jenis kegiatan tersebut sebagaimana berikut:
1. Tahajud dan Witir Bersama
Kegiatan ini harus diikuti seluruh santri dan dimulai pukul 03.30 WIB (setengah empat dini hari). Pada waktu ini semua santri dibangunkan dari tidur, kecuali santri yang mukim di Daerah J (dibangunkan pukul 04.00). Setelah mandi/berwudhu, seluruh santri harus melaksanakan salat Tahajud dan Witir.
Untuk murid kelas VI Ibtidaiyah, murid Tsanawiyah, dan anggota Kuliah Syariah yang tidak bertugas di Daerah-nya, kegiatan ini bertempat di masjid, di bawah pengawasan Kepala Bagian Ubudiyah dan bawahannya. Setelah itu, dilanjutkan dengan membaca Asma’ul Husna bersama, dengan dipimpin seorang santri yang ditunjuk.
Sedangkan untuk kelas I sampai V Ibtidaiyah dan murid Isti’dadiyah, kegiatan ini bertempat di Daerah, di bawah pengawasan Pengurus Daerah. Kemudian dilanjutkan dengan membaca wirid-wirid mu’tabaroh, dipimpin Ubudiyah Daerah dan stafnya.
2. Salat Subuh Berjamaah
Salat berjamaah Subuh ini bertempat di masjid bagi murid kelas VI Ibtidaiyah, Tsanawiyah, dan anggota Kuliah Syariah yang tidak bertugas di Daerah-nya. Sedangkan murid kelas I sampai V Ibtidaiyah dan murid Isti’dadiyah bertempat di Daerah.
3. Takrar Nazham
Kegiatan ini khusus untuk murid kelas I sampai V Ibtidaiyah dan murid Isti’dadiyah. Bertempat di Daerah masing-masing, di bawah pengawasan Ta’limiyah Daerah dan stafnya.
4. Jam Belajar
Kegiatan jam belajar ini dibagi dua, pagi dan malam. Bertempat di Daerah. Yaitu pagi setelah salat Subuh s.d pukul 06.00 WIB, dan malam pukul 09.00 s.d 10.00. Untuk jam belajar setelah Subuh, pada hari-hari tertentu diisi pengajian kitab oleh Kepala Kamar masing-masing, dengan materi yang telah ditetapkan oleh Pengurus Daerah.
5. Salat Dhuha Berjamaah
Kegiatan ini untuk murid kelas I sampai IV Ibtidaiyah dan murid Isti’dadiyah. Waktunya pukul 06.30 s.d 06.45 pagi, dan bertempat di Daerah. Kegiatan ini khusus santri yang bermukim di selain Daerah K, L, dan H, kecuali pada hari Jumat. Setiap hari Jumat, salat Dhuha berjamaah diganti musyawarah di Daerah.
Kemudian setiap hari Selasa, sebelum pelaksaan salat Dhuha berjamaah, diisi khataman al-Quran. Khusus di Daerah I, kegiatan salat Dhuha berjamaah ini harus diikuti oleh seluruh santri dari semua tingkatan.
6. Pengajian Kitab Kuning
Pengajian kitab kuning ada yang diasuh langsung oleh Kiai/Pengasuh, dan ada yang dibacakan guru-guru yang telah ditunjuk Kepala Bagian Ta’limiyah dengan persetujuan Ketua III PPS.
Pengajian kitab kuning oleh Pengasuh adalah kegiatan inti atau pokok di PPS, bertempat di Surau H dan harus diikuti seluruh santri yang tergolong (1) anggota Kuliah Syariah non guru (telah lulus Tsanawiyah dan selesai tugas mengajar di luar PPS, tapi tidak bersekolah di Aliyah), (2) guru yang sedang tidak bertugas, dan (3) murid Aliyah.
Sedangkan santri tingkat Tsanawiyah, Ibtidaiyah, dan Isti’dadiyah sangat dianjurkan untuk mengikuti pengajian yang diasuh oleh Pengasuh. Materi pengajian kitab kuning oleh Pengasuh biasanya adalah kitab Ihya’ Ulūmiddīn, Shahīh Bukhāri, Fathu al-Wahhāb, I’ānah ath-Thālibīn (pagi); Tafsīr Jalālain (sore); dan Jam’u al-Jawāmi’ (malam).
Sementara itu, mengikuti pengajian kitab yang dibacakan guru-guru, hanya bersifat anjuran bagi semua santri yang ingin mengikutinya. Tempatnya di ruang-ruang MMU atau Daerah, waktunya setelah pengajian al-Qur’an Magrib. Materi pengajian kitab kuning oleh guru-guru adalah kitab-kitab kecil dalam bidang Fikih, Akhlak, Tasawuf, Nahwu, dll.
7. Musyawarah
Di PPS, kegiatan musyawarah kitab kuning untuk anggota Kuliah Syariah diselenggarakan setiap malam, pada pukul 21.00 s.d 22.00 WIB bertempat di ruang-ruang MMU. Khusus malam Selasa, musyawarah dilaksanakan pada pukul 20.00 s.d 22.00 WIB.
Sedangkan untuk tingkat Tsanawiyah, sesuai dengan ketentuan Daerah dan kelasnya, musyawarah dilaksanakan pada Selasa pagi pukul 05.30 s.d 07.00 WIB, bertempat di ruang MMU. Dan bagi santri kelas V & VI Ibtidaiyah serta V, VI, dan VII Isti’dadiyah dilaksanakan pada Jumat pagi pukul 06.00 s.d 07.00 WIB, bertempat di Daerah.
Selain itu, kegiatan musyawarah ada yang diistilahkan dengan musyawarah gabungan antar Daerah, bagi kelas III Tsanawiyah. Musyawarah ini membahas masalah waqi’iyah (kejadian di masyarakat). Dilaksanakan setiap Jumat pagi pukul 07.30 s.d 09.45 WIB dan bertempat di Daerah sesuai urutannya. Begitu pula dengan kelas II & III Tsanawiyah, ada musyawarah gabungan Jumat Pagi, tapi bertempat di ruang MMU.
8. Salat Dhuhur & Ashar Berjamaah
Kegiatan ini untuk murid Ibtidaiyah dan Isti’dadiyah, pada pukul 12.20 s.d 12.45 WIB bertempat di Daerah untuk kelas I sampai V, dan bertempat di masjid untuk kelas VI.
9. Salat Maghrib Berjamaah
Kegiatan ini bertempat di masjid untuk kelas VI Ibtidaiyah, murid Tsanawiyah, dan semua anggota Kuliah Syariah yang tidak bertugas di Daerah-nya. Sedangkan kelas I sampai V Ibtidaiyah dan murid Isti’dadiyah bertempat di Daerah.
10. Mengaji al-Quran
Mengaji al-Quran harus diikuti oleh seluruh santri selain kelas VI Ibtidaiyah & III Tsanawiyah, setelah salat Maghrib berjamaah. Kegiatan ini diselenggarakan setiap malam, selain malam Selasa dan malam Jumat.
Kegiatan mengaji al-Quran bertempat di Daerah untuk anggota Kuliah Syariah dengan cara tadarus. Bertempat di kamar-kamar Daerah untuk kelas I sampai V Ibtidaiyah dan murid Isti’dadiyah. Dan bertempat di ruang-ruang MMU untuk kelas I & II Tsanawiyah. Untuk Ibtidaiyah dan Tsanawiyah dipandu oleh seorang mu’allim (guru mengaji).
Selain itu, bagi murid kelas III Tsanawiyah harus mengaji al-Quran di pagi hari pukul 06.05 s.d 06.30 WIB, selain Selasa dan Jumat, dengan cara tadarus. Tempatnya di Daerah. Tadarus ini bagi santri selain warga Daerah K, L, dan H yang harus mengikuti kursus bahasa Arab dan Inggris (pukul 06.15 s.d 07.15 WIB), selain hari Selasa dan Jumat. Untuk Daerah K, L, dan H, tergantung pengaturan waktu oleh Pengurus Daerah-nya masing-masing.
11. Baca Salawat
Kegiatan ini dilaksanakan setiap malam untuk kelas VI Ibtidaiyah dan III Tsanawiyah, bertempat di masjid setelah pelaksanaan salat Maghrib berjamaah. Khusus malam Selasa, ditambah dengan kelas I dan II Ts. Kegiatan baca shalawat pada malam Selasa juga dilaksanakan di Daerah, yang harus diikuti oleh kelas I sampai V Ibtidaiyah dan murid Isti’dadiyah. Setelah baca shalawat pada malam Selasa itu, diadakan penerangan/ceramah.
12. Kursus Pengkaderan Ahlusunah wal Jamaah (Annajah)
Kursus Annajah ini khusus murid Tsanawiyah, sesuai dengan tingkatan kelas. Tujuannya untuk pemantapan akidah Ahlusunah wal Jamaah dan pelatihan calon Guru Tugas. Dilaksanakan pada malam-malam tertentu pada pukul 09.00 s/d 10.00, dengan jadwal dan tempat yang telah diatur oleh Kepala Bagian Ta’limiyah.
13. Baca Burdah
Kegiatan ini dilakukan bergantian setiap malam, sesuai dengan urutan Daerah yang ditetapkan Pengurus. Pembacaan Burdah ini dilakukan dengan dua cara, Burdah keliling dan Burdah di Daerah.
Burdah keliling dibaca sambil mengelilingi komplek pesantren oleh semua santri tingkat Tsanawiyah, yang berbaris dua-dua, sepuluh jejer dari depan membaca Ayat Kursi. Sedangkan Burdah di Daerah dibaca bersama di Daerah, dengan seorang pemandu yang telah ditunjuk oleh Pengurus.
Kegiatan ini dilaksanakan pukul 11.30 s/d 12.00 malam, kecuali bagi Daerah J & I. Untuk Daerah J, pelaksanaannya setelah salat Subuh berjamaah, bertempat di Daerah. Dan untuk Daerah I, pelaksanaannya setelah Tahajud dan Witir bersama, juga bertempat di Daerah.
14. Baca Diba’
Pembacaan Diba’ dilaksanakan setiap malam Jumat, pukul 07.30 s/d 08.30 malam. Bertempat di masjid untuk anggota Kuliah Syariah yang tidak bertugas di Daerah. Dan bertempat di Daerah untuk tingkat Isti’dadiyah, Ibtidaiyah, dan Tsanawiyah. Pembacaan Diba’ ini dipimpin oleh santri yang telah ditunjuk oleh Pengurus.
15. Gerak Batin
Kegiatan ini bertempat di masjid, diikuti seluruh santri sesuai urutan Daerah-nya. Waktunya sama dengan pembacaan Burdah, yaitu pukul 11.30 s/d 12.00 malam. Gerak batin ini diisi dengan membaca Munjiyat yang diakhiri dengan membaca Hizbul-Futuh.
16. Jaga/Ronda Malam
Yang harus melaksanakan jaga atau ronda malam ini hanya santri yang berada di tingkat Tsanawiyah, setiap malam empat anak dari setiap Daerah. Waktunya pukul 12.00 s/d 03.00, dengan cara berpindah-pindah dari satu pos jaga ke pos jaga yang lain.
17. Baca Munjiyat
Waktu pelaksanaan kegiatan ini adalah Jumat sore, pukul 05.00 s/d 06.00. Bertempat di Daerah.
18. Baca Ratibu al-Haddad
Pembacaan wirid ini hanya dilaksanakan oleh santri kelas I sampai V Ibt dan murid Isti’dadiyah, dengan dipandu oleh Ubudiyah Daerah. Pelaksanaannya setelah salat Subuh berjamaah, bertempat di Daerah.
19. Baca Surat Kahfi
Semua santri harus mengikuti kegiatan ini setelah salat Subuh berjamaah hari Jumat. Bertempat di Daerah.
20. Olahraga
Kegiatan ini diikuti semua santri, bertempat di lapangan PPS dengan dipimpin oleh seorang pemandu yang telah ditunjuk oleh Pengurus. Waktu pelaksanaannya setelah salat Subuh berjamaah, dengan mengikuti jadwal yang telah ditentukan untuk masing-masing Daerah, kecuali Daerah I.
Untuk Daerah I, olahraganya juga dilaksanakan setelah salat Subuh berjamaah, tapi bertempat di lapangan desa Sidogiri. Cara olahraga, berlari keliling lapangan tiga kali. Setelah olahraga, belajar bersama di Daerah.
21. Tahfizh al-Qur’an
Kegiatan ini dikhususkan bagi santri yang berminat menghafal al-Qur’an, bertempat di Daerah A lantai dua. Tahfizh al-Qura’n ini hanya diperuntukkan bagi tingkat Tsanawiyah ke atas. Untuk Ibtidaiyah dan Isti’dadiyah, hanya santri yang hafal al-Qur’an 10 juz lebih yang boleh masuk Tahfizh al-Qur’an.
Sedangkan kegiatannya, menyetor hafalan ke Pembina setiap hari, pukul 06.00 s/d 07.30 pagi, setelah Ashar s/d pukul 05.00 sore, dan setelah salat Isya’ s/d 09.00 malam. Pada hari Selasa, mulai pukul 07.30 pagi sampai selesai menyetor ke wakil Pembina di dalem. Pada hari Selasa pukul 08.00 s/d 09.00 pagi dan Jumat pukul 10.00 s/d 11.30 siang takrar silang antar sesama anggota.
Selain itu, latihan fashahah (kefasihan) dan murattal (membaca tartil) dilaksanakan setiap malam Selasa setelah salat Maghrib sampai Isya’.
KEGIATAN MADRASIYAH
1. Masuk Sekolah
Waktu masuk sekolah berbeda-beda sesuai dengan tingkatan madrasah, dan bertempat di ruang-ruang MMU yang telah ditentukan. Untuk tingkat Isti’dadiyah dilaksanakan pukul 07.30 pagi s/d 10.50 siang, dengan istirahat satu kali (08.50 s/d 09.15 pagi). Sedangkan tingkat Ibtidaiyah dilaksanakan pukul 07.30 pagi s/d 12.10 siang, dengan istirahat dua kali (08.50 s/d 09.15 pagi dan 10.35 s/d 10.50 siang).
Untuk tingkat Tsanawiyah dilaksanakan pukul 12.20 siang s/d 05.00 sore. Sedangkan tingkat Aliyah pukul 12.40 s/d 05.00 sore. Tsanawiyah dan Aliyah istirahatnya dua kali.
2. Musyawarah Kelas
Musyawarah ini membahas pelajaran-pelajaran di kelas, dengan jadwal yang telah ditentukan oleh pimpinan madrasah. Waktu pelaksanaannya sesuai dengan tingkatan madrasah.
Untuk Isti’dadiyah dilaksanakan pada pukul 10.50 s/d 12.00 siang. Untuk kelas I, II, dan III Ibtidaiyah dilaksanakan pada pukul 05.10 s/d 05.45 sore. Untuk kelas V & VI Ibtidaiyah dilaksanakan pada pukul 07.30 s/d 08.45 malam. Dan untuk tingkat Tsanawiyah dilaksanakan pada pukul 10.10 s/d 11.15 malam.
3. Mengaji al-Quran
Kegiatan ini harus diikuti oleh seluruh murid LPPS (dari Luar Pondok Pesantren Sidogiri) pada waktu kegiatan olahraga madrasah, sesuai jadwal yang telah ditetapkan oleh pimpinan madrasah.
4. Pembinaan Baca Kitab
Bagi santri yang mukim di PPS, kegiatan ini dilaksanakan setiap malam Selasa. Sedangkan bagi murid LPPS dilaksanakan di rumah pembinanya, sesuai dengan tempat dan waktu yang telah ditentukan oleh pimpinan madrasah.
5. Kursus Ilmu Jiwa dan Didaktik Metodik
Kursus ini merupakan kegiatan ekstra kurikuler bagi murid Tsanawiyah pada malam-malam tertentu. Waktu pelaksanaannya pukul 09.00 s/d 10.00 malam, dengan jadwal dan tempat yang telah diatur oleh pimpinan madrasah. Kursus Ilmu Jiwa (Psikologi) untuk kelas II Tsanawiyah, sedangkan Didaktik Metodik (Ilmu Pendidikan) untuk kelas III Tsanawiyah.
6. Olahraga
Kegiatan ini dilaksanakan pada hari-hari tertentu, sesuai jadwal dari pimpinan madrasah. Kegiatan ini sama dengan masuk sekolah, karena dilaksanakan pada jam pelaksanaan kegiatan belajar mengajar (KBM). Yaitu pada jam pertama untuk tingkat Ibtidaiyah, dan pada jam terakhir untuk tingkat Tsanawiyah dan Aliyah.
Jenis olahraga bagi murid Ibtidaiyah dan Tsanawiyah adalah kasti, sedangkan bagi murid Aliyah adalah voli. Untuk murid Ibtidaiyah dan Tsanawiyah, berangkat dan pulang olahraga dilakukan dengan berbaris.

</doc>
<doc id="459573" url="?curid=459573" title="Universitas Galuh">
Universitas Galuh

Universitas Galuh beralamat di Jl. R.E. Martadinata No.150 tlp/fax (0265) 776787 Ciamis 46251 Jawa Barat.
Profil.
Masyarakat Tatar Galuh sangat mengharapkan dan mendambakan agar memiliki Perguruan Tinggi yang dapat dibanggakan, seiring dengan sulitnya melanjutkan studi ke perguruan tinggi khususnya bagi masyarakat ciamis sangat dirasakan oleh para generasi muda ciamis sebagai penerus bangsa yang memiliki idealisme dan patriotisme kebangsaan serta memiliki jiwa peduli atas utuhnya persatuan dan kesatuan bangsa, berbekal ilmu pengetahuan, keterampilan dan akhlak mulia.
Dalam rangka meningkatkan pelayanan. Universitas Galuh tetap menjaga kualitas infrastruktur, efisiensi, efektifitas administrasi dan organisasi internal sesuai dengan Tri Darma Perguruan Tinggi. Menyadari akan arti keberadaan Perguruan Tinggi sebagai Wahana pembentukan watak dan kepribadian serta intelektual dalam pembentukan kecerdasan yang dilandasi oleh iman dan taqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa.
Universitas Galuh tengah berusaha mempersiapkan pola pendekatan berbasis mutu melalui sistem lembaga penjamin mutu, sebagai langkah standardisasi input, output dan proses demi kepuasan “Stakholder”. Upaya tersebut kami lakukan melalui pembenahan-pembenahan mekanisme dan tata laksana oraganisasi beserta kelengkapannya, peningkatan profesional dosen dan staf terhadap mahasiswa sehingga menciptakan atmosfer akademik yang kondusif dan demokratis.
Dalam konteks “Postmoderrism” pendidikan tinggi bukanlah merupakan proses memperoleh “Ijazah” saja namun lebih diorientasikan kepada memperoleh value/nilai-nilai moral tinggi melalui penekanan “critical thinking” sehingga mahasiswa akan peka terhadap isu kesetaraan, demokrasi, hubungan antar mahasiswa dalam kontek plural dan hak untuk maju (berkreativitas tanpa mengorbankan hak-hak orang lain)
Karenanya Universitas Galuh berkomitmen untuk segera melakukan langkah-langkah penjamin layanan akademik dengan menghindari praktik-praktik yang tidak bertanggung jawab dan tidak bermartabat.

</doc>
<doc id="459574" url="?curid=459574" title="Daftar nama tempat panjang">
Daftar nama tempat panjang

Berikut adalah daftar nama tempat panjang dari nama tempat yang diakui secara resmi.

</doc>
<doc id="459581" url="?curid=459581" title="Fukuwarai">
Fukuwarai

Dengan memakai kain penutup mata, pemain berusaha meletakkan bagian-bagian wajah pada tempatnya. Peletakan bagian-bagian wajah di tempat yang bukan semestinya, kemungkinan dapat menghasilkan gambar lucu yang mengundang tawa. Pemenang permainan ini adalah pemain yang dianggap membuat gambar paling lucu, atau pemain yang berhasil meletakkan bagian-bagian wajah di tempat yang benar.
Asal usul permainan ini tidak jelas. Namun permainan ini diperkirakan dimainkan karena sesuai dengan peribahasa "Warau kado ni wa fuku kitaru" (Keberuntungan datang di keluarga yang tidak berhenti tertawa) yang merupakan harapan orang Jepang untuk tahun yang baru. Permainan ini kemungkinan mulai dimainkan sejak paruh kedua zaman Edo, dan melekat sebagai tradisi tahun baru sejak zaman Meiji. Dari zaman Meiji hingga pertengahan zaman Showa, permainan ini banyak dimainkan orang Jepang sewaktu merayakan tahun baru di rumah bersama keluarga. Versi Hillary Clinton telah dimainkan di internet.

</doc>
<doc id="459582" url="?curid=459582" title="Amphicoelias">
Amphicoelias

Amphicoelias () adalah genus dari dinosaurus (Reptil-Burung) sauropodomorpha (Dinosaurus berleher panjang pemakan tumbuhan) yang termasuk sauropoda (Sauropodomorpha berkaki empat) herbivora yang mungkin termasuk dinosaurus terbesar dalam sejarah, yaitu "Amphicoelias fragillimus", yang mungkin dapat mencapai panjang 40-60 meter, sekaligus menandingi hewan terbesar di bumi yaitu paus biru. Meskipun begitu, fosil dari Amphicoelias yang ditemukan hanyalah fosil kakinya saja sehingga belum resmi menjadi hewan terbesar. Untuk sementara, hanya argentinosaurus-lah yang resmi kerangkanya yang ditemukan, meskipun hanya fosil tengkoraknya saja yang belum pernah ditemukan.

</doc>
<doc id="459584" url="?curid=459584" title="Daftar nama tempat pendek">
Daftar nama tempat pendek

Berikut adalah daftar nama tempat pendek yang berisi nama tempat satu atau dua huruf.

</doc>
<doc id="459589" url="?curid=459589" title="Darumasan ga koronda">
Darumasan ga koronda

Kalimat "Daruma-san ga koronda" dapat diucapkan oleh penjaga pos dengan kecepatan dan irama yang berbeda-beda. Peserta sedapat mungkin dibuat agar tidak bisa menebak saat "Daruma-san ga koronda" selesai diucapkan, dan merasa terlalu berbahaya untuk bergerak.
Permainan serupa di Korea menggunakan kalimat bahasa Korea, "Mugunghwa kkoci pieot seumnida" (, arti: "Bunga Mugung sudah mekar"). Di beberapa daerah di Jepang, seperti di Kansai, kalimat "Daruma-san ga koronda" digantikan oleh kalimat lain dalam dialek setempat. Di negara-negara berbahasa Inggris, permainan serupa disebut Red Light, Green Light (lampu merah, lampu hijau). Permainan serupa Red Light, Green Light dikenal orang Perancis sebagai "Un, deux, trois, soleil" (Satu, dua, tiga, Matahari), dan dikenal orang Spanyol sebagai "Un, dos, tres, chocolate inglés".
Peraturan.
Penjaga pos adalah seorang pemain yang kalah dalam "janken". Pos jaga dapat berupa batang pohon atau dinding. Permainan dimulai pemain dari garis start yang ditentukan bersama. Para pemain berteriak, ""Hajime no ippo"" ("Langkah pertama"), dan meloncat satu langkah ke arah yang diingini, biasanya menuju ke arah penjaga pos. 
Penjaga pos menghadap ke pos jaga ketika mengucapkan "Daruma-san ga koronda", dan tidak dapat melihat pemain yang mendekatinya dari belakang. Para pemain berlari atau berjalan sedikit demi sedikit mendekati penjaga pos, ketika penjaga pos sedang meneriakkan kalimat "Daruma-san ga koronda". Setelah suku kata terakhir selesai diucapkan, penjaga pos berbalik ke arah pemain, dan mencari pemain yang masih bergerak. Ketika penjaga pos sedang melihat, pemain harus menghentikan semua gerakan dan diam seperti patung. Bila ada pemain yang bergerak, penjaga pos menangkap pemain tersebut dengan mengucapkan namanya. 
Peserta yang sudah tertangkap harus pergi ke pos sebagai tawanan, dan menunggu hingga dibebaskan. Tawanan pertama harus bergandengan sebelah tangan dengan penjaga pos, sementara sebelah tangan lainnya memegangi tawanan kedua. Begitu seterusnya hingga semua pemain tertangkap. Pemain lainnya dapat membebaskan pemain yang tertawan dengan cara menepuk gandengan tangan pemain tersebut sambil berteriak ""Kitta!"" ("Putus!"). Kecuali tawanan yang belum dibebaskan, semua bekas tawanan dalam "mata rantai" harus berlari menjauh dengan sekencang-kencangnya. Penjaga pos memerintahkan mereka untuk berhenti dengan mengucapkan kata "Stop!" Kepada pemain yang baru saja berhasil membebaskan tawanan, penjaga pos menanyakan jumlah langkah yang boleh dilakukannya. Berdasarkan jawaban pemain (biasanya antara 3 hingga 10 langkah), penjaga pos melangkahkan kaki lebar-lebar untuk mendekati para pemain. Pemain yang berada di dekatnya ditepuk untuk dijadikan penjaga pos yang baru.

</doc>
<doc id="459603" url="?curid=459603" title="Always and Forever">
Always and Forever

Always and Forever adalah film televisi tahun 2009 yang ditayangkan di Hallmark dan diproduksi oleh Larry Levinson Productions. Film ini disutradarai oleh Kevin Connor dan ditulis oleh Riley Weston. Film ini dibintangi oleh Dean McDermott, Barbara Eden, dan Rena Sofer.
Sinopsis.
Grace (Rena Sofer) bertmu Michael (Dean McDermott), kekasihnya semasa SMA dalam suatu reuni dua puluh tahun setelah mereka berpisah untuk kuliah. Mereka segera menyadari bahwa mereka masih saling mencintai. Namun hubungan mereka diganggu oleh campur tangan Philip (Rob Boltin), pacar Grace saat ini, dan ibu Grace (Barbara Eden). Pada akhirnya mereka bisa bersama dan mewujudkan cinta mereka.

</doc>
<doc id="459605" url="?curid=459605" title="Ali Al-Jufri">
Ali Al-Jufri

Habib Ali Zainal Abidin bin Abdurrahman al-Jufri dilahirkan di kota Jeddah, Arab Saudi tepat sebelum fajar pada hari Jumaat, 16 April 1971 bertepatan 20 Safar 1391 H, dari orang tua yang masih keturunan Imam Hussein bin Ali ra.
Habib Ali al-Jufri mempunyai penampilan fisik yang menonjol: tampan, berkulit putih, tinggi, besar, berjenggot tebal dan rapi tanpa kumis, sehingga kehadirannya di suatu majelis sering menyita perhatian orang. Tetapi kelebihannya bukan itu, jika berbicara di forum, orang akan dibuat kagum dengan penguasaannya dalam ilmu Agama cukup luas dan mendalam serta kaitannya dengan masalah-masalah kontekstual di era modern. Intonasi suaranya membuat orang tak ingin berhenti mengikuti pembicaraannya. Pada saat tertentu, suara dan ungkapan-ungkapannya menyejukkan hati pendengarnya. Tapi di saat yang lain, suaranya meninggi, menggelegar, bergetar, membuat mereka tertunduk, lalu mengoreksi diri sendiri.
Materi yang dibawakan bukan hanya mengandalkan retorika semata, melainkan penuh dengan pemahaman-pemahaman baru, sarat dengan informasi penting, dan ditopang argumentasi-argumentasi yang kukuh. Wajar ceramahnya mampu menyentuh kalbu dan membuat audiense seperti memperoleh tambahan ilmu dan wawasan baru, juga semangat dan tekad baru untuk mengoreksi diri sendiri dan membuat 'perubahan'.
Mungkin itu sebabnya, Habib Ali bin Abdurrahman al-Jufri menjadi sosok ulama dan da'i muda yang nama dan kiprahnya dikenal luas di berbagai negeri muslim, bahkan juga di dunia Barat.
Nasab.
Habib Ali Zainal Abidin bin Abdurrahman bin Ali bin Muhammad bin Alawi bin Ali bin Alawi bin Ali bin Ahmad bin Alawi bin Abdurrahman Maulah Al-Arsha bin Muhammad bin Abdullah al-Tarisi bin Alawi al-Khawas bin Abu Bakar Al-Jufri putra Muhammad putera Ali putera Muhammad putera Ahmad al-Faqih al-Muqaddam Muhammad bin Ali bin Sahab Mirbat Muhammad bin Ali Khalil Alawi Qassam anak putera Muhammad putera Alwi putera Ubaidullah Ahmad al-Muhajir ila Allah Isa putera Muhammad al-Naqib bin Ali al -Uraidhi bin Jaafar as-Sidiq bin Muhammad al-Baqir bin Ali Zain al-Abidin putera dari Hussein (cucu Rasulullah saw) anak dari Ali bin Abu Thalib, suami dari Fatimah al-Zahra puteri Rasulullah saw.
Ibunya yang mulia puteri Marumah putera Hassan bin Alawi bin Alawi Hassan bin Ali al-Jufri.
Pendidikan.
Di antara guru-guru dia ialah:
- Habib Abdul Qadir bin Ahmad Al-Saqqaf, Jeddah
- Habib Ahmad Masyhur bin Thaha Al-Haddad
- Sayyid Muhammad bin Alawi al-Maliki, Makkah
- Habib Attas Al-Habsyi
- Habib Abu Bakar Al-Masyhur Al-Adani
- Habib Muhammad bin Abdullah Al-Hadar
- Habib Umar bin Hafiz, Yaman, menjadi guru sekaligus sahabatnya juga dari 1993 hingga 2003
Pada masa kecil, Habib Ali al-Jufri mulai menimba ilmu kepada bibi dari ibundanya, seorang alimah dan arifah billah, Habibah Shafiyah binti Alwi bin Hasan Al-Jufri. Wanita shalihah ini memberikan pengaruh yang sangat besar dalam mengarahkannya ke jalur ilmu dan perjalanan menuju Allah.
Setelah itu ia tak henti-hentinya menimba ilmu dari para tokoh besar. Habib Abdul Qadir bin Ahmad Assegaf adalah salah seorang guru utamanya. Kepadanya ia membaca dan mendengarkan pembacaan kitab Shahih Al-Bukhari dan Shahih Muslim, Tajrid Al-Bukhari, Ihya’ Ulumiddin, dan kitab-kitab penting lainnya. Cukup lama Habib Ali belajar kepadanya, sejak usia 10 tahun hingga berusia 21 tahun.
Ia juga berguru kepada Habib Ahmad Masyhur bin Thaha Al-Haddad, ulama terkemuka dan penulis karya-karya terkenal. Di antara kitab yang dibacanya kepadanya adalah Idhah Asrar `Ulum Al-Muqarrabin. Sayyid Muhammad bin Alwi Al-Maliki juga salah seorang gurunya. Kepadanya ia mempelajari kitab-kitab musthalah hadits, ushul, dan sirah. Sedangkan kepada Habib Hamid bin Alwi bin Thahir Al-Haddad, ia membaca Al-Mukhtashar Al-Lathif dan Bidayah Al-Hidayah.
Ia pun selama lebih dari empat tahun menimba ilmu kepada Habib Abu Bakar Al-`Adni bin Ali Al-Masyhur, dengan membaca dan mendengarkan kitab Sunan Ibnu Majah, Ar-Risalah Al-Jami`ah, Bidayah Al-Hidayah, Al-Muqaddimah Al-Hadhramiyyah, Tafsir Al-Jalalain, Tanwir Al-Aghlas, Lathaif Al-Isyarat, Tafsir Ayat Al-Ahkam, dan Tafsir Al-Baghawi.
Pada tahun 1412 H (1991 M) Habib Ali mengikuti kuliah di Fakultas Dirasat Islamiyyah Universitas Shan`a, Yaman, hingga tahun 1414 H (1993 M). Kemudian ia menetap di Tarim, Hadhramaut. Di sini ia belajar dan juga mendampingi Habib Umar bin Muhammad Bin Hafidz sejak tahun 1993 hingga 2003. Kepadanya, Habib Ali membaca dan menghadiri pembacaan kitab-kitab Shahih Al-Bukhari, Ihya’ Ulumiddin, Adab Suluk Al-Murid, Risalah Al-Mu`awanah, Minhaj Al-`Abidin, Al-`Iqd An-Nabawi, Ar-Risalah Al-Qusyairiyyah, Al-Hikam, dan sebagainya.
Selain kepada mereka, ia pun menimba ilmu kepada para tokoh ulama lainnya, seperti Syaikh Umar bin Husain Al-Khathib, Syaikh Sayyid Mutawalli Asy-Sya`rawi, Syaikh Ismail bin Shadiq Al-Adawi di Al-Jami` Al-Husaini dan di Al-Azhar Asy-Syarif, Mesir, juga Syaikh Muhammad Zakiyuddin Ibrahim. Di samping itu, Habib Ali juga mengambil ijazah dari 300-an orang syaikh dalam berbagai cabang ilmu
Aktivitas.
Habib Ali Al-Jufri telah memberikan kelas untuk mengajar, bimbingan, nasihat, untuk membangunkan orang untuk tanggungjawab mereka dan untuk mengajak orang-orang kembali pada Allah dalam banyak negara, dimulai pada 1412 H/1991 di kota-kota dan desa-desa Yaman. Dia memulai perjalanan di luar negeri 1414 H/1993 yang masih terus hari ini dan antaranya termasuk negara-negara berikut:
- Arab: UAE, Jordan, Bahrain, Arab Saudi, Sudan, Suriah, Oman, Qatar, Kuwait, Lubnan, Libya, Mesir, Maroko, Mauritania, Kepulauan Komoro dan Djibouti.
- Asia: Indonesia, Malaysia, Singapura, India, Bangladesh dan Sri Lanka.
- Afrika: Kenya dan Tanzania.
- Eropa: Britania Raya, Jerman, Perancis, Belgia, Belanda, Irlandia, Denmark, Bosnia & Herzegovina dan Turki.
- Amerika: 3 perjalanan yang pertama adalah pada tahun 1419 H/1998, yang kedua adalah pada 1422 H/2001 dan yang ketiga yang pada 2002/1423, di samping juga mengunjungi Kanada.
Perjalanan dakwahnya ke berbagai negeri memberi kesan tersendiri di hati para jama’ah yang mendengarkan penjelasan dan pesan-pesannya. Di Jerman, ia membuat jama’ah masjid sebanyak tiga lantai menangis tersedu-sedu mendengar taushiyahnya. Orang-orang yang tinggal di Barat, yang cenderung keras hatinya, ternyata bisa lunak di tangan Habib Ali. Di Amerika ada yang merasa bahwa memandang dan berkumpul bersama Habib Ali Al-Jufri selama satu malam cukup untuk memberinya tenaga dan semangat untuk beribadah selama tiga bulan. Di Inggris ia terlibat pelaksanaan Maulid Nabi di stadion Wembley. Di Denmark ia mengadakan jumpa pers dengan kalangan media massa.
Di Darul Musthafa, Tarim, Hadhramaut setiap tahun, bulan Rajab-Sya`ban, ia menjadi pembicara rutin Daurah Internasional. Ia pun merangkul para dai muda di Timur Tengah, serta membimbing dan memberikan petunjuk kepada para pemuda yang berbakat. Ia suka duduk bersama para pemuda dan mengadakan dialog terbuka secara bebas.
Dalam berdakwah, ia aktif menjalin hubungan dengan berbagai kalangan masyarakat. Ia memasuki kalangan yang paling bawah, seperti suku-suku di Afrika, hingga kalangan paling atas, seperti keluarga keamiran Abu Dhabi. Ia berhubungan dengan kalangan awam hingga kalangan yang paling alim, seperti Syaikh Muhammad Said Ramadhan Al-Buthi (mufti de facto negeri Syria), Syaikh Ali Jum`ah (mufti Mesir), dan ulama-ulama besar lainnya.
Banyak bintang film, artis dan aktris, para seniman, di Mesir yang bertaubat di tangannya. Ini mengakibatkan pemerintah Mesir merasa khawatir, kalau hal ini berlangsung terus akan memberikan dampak buruk bagi industri perfilman Mesir, yang merupakan salah satu sumber penghasilan utama setelah pariwisata. Artis yang sebelumnya “terbuka” jadi berhijab, yang dulunya aktor jadi berdakwah. Kini ia pun secara rutin tampil di televisi. Penyampaian dakwahnya menyentuh akal dan hati. Cara dakwahnya yang sejuk dan simpatik, pandangan-pandangannya yang cerdas dan tajam, pembawaannya yang menarik hati, membuatnya semakin berpengaruh dari waktu ke waktu.
Kemunculan Habib Ali di dunia dakwah membawa angin segar bagi kaum muslimin, terutama kalangan Sunni. Cara dakwahnya berbeda dengan dakwah kalangan yang cenderung keras, kasar, dan kering dari nilai-nilai ruhani, serta cenderung menyerang orang lain, dan banyak menekankan pada model konflik ketimbang harmoni dengan kalangan non-muslim. Bahkan mereka memandang masyarakat muslim sekarang sebagai reinkarnasi dari masyarakat Jahiliyah.
Beberapa waktu lalu koran Denmark kembali menampilkan kartun Nabi. Berbeda dengan reaksi sebagian kalangan muslim yang penuh amarah dan tindak kekerasan di dalam menanggapinya, Habib Ali Jufri dengan kesejukan hatinya serta ketajaman pandangan, pikiran, akal, dan mata bathinnya telah melakukan serangkaian langkah yang bervisi jauh ke depan. Ia berharap, langkah-langkahnya akan berdampak positif bagi kaum muslimin, terutama yang tinggal di negara-negara Barat, serta akan menguntungkan dakwah Islam pada masa kini dan akan datang.
Bukannya melihat kasus ini sebagai ancaman dan bahaya terhadap Islam dan muslimin, Habib Ali justru secara cerdas melihat hal ini sebagai peluang dakwah yang besar untuk masuk ke negeri Eropa secara terbuka, untuk menjelaskan secara bebas tentang Rasulullah SAW dan berdialog dengan penduduk serta kalangan pers di sana tentang agama ini dan tentang fenomena muslimin. Singkatnya, ia justru melihat ini sebagai peluang dakwah yang besar.
Tentu saja cara pandang Habib Ali juga disebabkan pemahamannya yang sangat dalam tentang karakter masyarakat Barat. Salah satu karakter terbesar mereka adalah mempunyai rasa ingin tahu yang besar, berpikir rasional, dan memiliki sikap siap mendengarkan. Karakter-karakter umum ini, ditambah sorotan perhatian kepada Rasulullah, merupakan peluang besar untuk memberikan penjelasan. Mereka ingin tahu tentang Nabi SAW, berarti mereka dalam kondisi siap mendengarkan. Mereka rasional, berarti siap untuk mendapatkan penjelasan yang logis.
Apabila kita bisa menjelaskan tentang Nabi SAW dan agama ini kepada mereka dengan cara yang menyentuh akal dan hati mereka, maka kita justru akan bisa mengubah mereka. Dari yang anti menjadi netral, yang netral menjadi pro, yang pro menjadi muslim, yang antipati menjadi simpati, yang keras menjadi lembut, yang marah menjadi dingin, yang acu menjadi penasaran. Sekaligus pula mencegah simpatisan menjadi oposan, pro menjadi anti dan seterusnya.
Karena karakter masyarakat Barat yang terbuka, toleran, lebih bisa menerima keanekaragaman budaya, maka peluang dakwah terbuka bebas. Inilah ranah ideal untuk dakwah Islamiyah. Tentu saja ini bagi para da`i yang berfikiran terbuka, berakal lurus dan tajam, cerdas memahami situasi kondisi, dan memiliki dada yang cukup lapang dalam menerima tanggapan negatif, serta giat melakukan pendekatan yang konstruktif dan positif, serta memiliki akhlak yang mulia. Di sinilah Habib Ali Al-Jufri masuk dengan dakwahnya yang dialogis.
Tentu saja untuk berani melakukan dialog dengan pers Barat dibutuhkan kecerdasan dan keluasan berpikir serta pemahaman atas pola berpikir masyarakat Barat. Habib Ali dan para dai ini, selain sangat memahami masyarakat Barat, juga memiliki tim khusus yang melakukan penelitian-penelitian secara ilmiah dan mendetail tentang subyek apa pun yang dibutuhkan.
Ketika melihat berbagai reaksi yang ada atas kasus kartun Nabi, Habib Ali menemukan satu benang merah: semua kelompok dalam masyarakat Islam marah. Kemarahan yang mencerminkan masih adanya sisa-sisa mahabbah kepada Nabi SAW ini bersifat lintas madzhab, lintas thariqah, lintas jama’ah, bahkan lintas aqidah. Habib Ali melihat ini sebagai peluang pula untuk menyatukan visi kaum muslimin dan menyatukan barisan mereka. Kalau kaum muslimin tak bisa bersatu dalam madzhab, thariqah, bahkan aqidah, mereka ternyata bisa disatukan dalam mahabbah dan pembelaan terhadap Nabi SAW.
Langkah Habib Ali tidak berhenti di sini. Ia membentuk sekelompok dai yang dikenal dengan akhlaqnya, keterbukaan pikiran dan keluasan dadanya, serta kesiapannya untuk melakukan dialog secara intensif dan bebas dengan masyarakat Barat. Kemudian ia bersama kelompok dai ini mengadakan safari intensif keliling Eropa bertemu dengan kalangan pers dan berbagai kalangan lainnya untuk memberikan penjelasan.
Habib Ali dan para dai tersebut mengambil momen ini untuk memupuk cinta muslimin kepada Rasulullah, untuk menghidupkan lagi tradisi-tradisi yang lama mati, dan untuk mengajak muslim berakhlaq mulia sebagaimana akhlaq nabinya, sambil mengingatkan kaum muslimin yang berdemo agar menjaga adab dan akhlaq Nabi. Ia juga menyeru kepada kaum muslimin untuk memanfaatkan momen ini dengan menghadiahkan buku-buku tentang Nabi Muhammad kepada para tetangga dan kawan-kawan mereka yang non-muslim, serta untuk membuka topik untuk menjelaskan kepada mereka tentang Rasulullah dan kedudukan dia di lubuk hati kaum muslimin.
Bukan hanya itu. Ia pun memanfaatkan momen ini untuk menyatukan dai-dai sedunia dalam satu shaf dan mempelopori berdirinya organisasi dai sedunia. Yang menarik, dalam semua tindakan dan langkahnya ini, ia senantiasa menggandeng, berkoordinasi, dan bermusyawarah serta melibatkan para ulama besar dunia, seperti Syaikh Muhammad Sa`id Ramadhan Al-Buthi, Syaikh Ali Jum`ah (mufti Mesir), dan ulama-ulama besar lainnya. Sehingga gerakan ini menjadi gerakan kolektif, milik bersama, bukan milik Habib Ali saja.
Sebagai salah satu dampak dari gerakan ini adalah terjalinnya silaturahim dan tersambungnya komunikasi yang sebelumnya terputus atau kurang intensif di antara para ulama dan dai muslimin karena mereka menjadi giat berkomunikasi lintas madzhab, pemikiran, kecenderungan pribadi, bahkan lintas aqidah.
Gerakan yang dipelopori Habib Ali ternyata mampu mengikat sejumlah besar pemuka Islam dari berbagai latar belakang yang berbeda ke dalam satu shaf lurus yang panjang untuk bersama-sama menanggapi sebuah isu internasional dengan satu suara bulat yang tidak terpecah-pecah.

</doc>
<doc id="459609" url="?curid=459609" title="Milis">
Milis

Milis (bahasa Inggris: "mailing list") adalah grup diskusi di Internet di mana setiap orang bisa berlangganan dan berikutserta didalamnya. Anggota milis dapat membaca surat dari orang lain dan kemudian mengirimkan balasannya. Secara sederhana, milis adalah sebuah daftar alamat surat elektronik yang mempunyai kesukaan/kepentingan yang sama.
Saat seseorang mengirimkan surat yang kemudian dikirimkan ke semua orang yang terdapat di dalam daftar, penerima pesan memiliki kebebasan untuk membalas topik diskusi tersebut atau tidak.
Setiap kali ada orang membalas sebuah surat, surat tersebut disalurkan ke setiap kotak surat masing masing orang yang terdapat di dalam daftar. Semua proses ini diatur oleh sebuah program yang dinamakan Mailing List Manager (MLM's) atau Mail Servers.
Berdasarkan topik diskusi, milis ada bermacam-macam. Ada milis umum, ada milis yang membahas bidang ilmu tertentu (misalnya Teknologi Informasi), ada senarai yang membahas masalah agama, dan sebagainya.
Penyedia layanan milis yang dikenal luas antara lain adalah yahoogroups.com dan googlegroups.com.
Daftar untuk penggunaan milis dapat disebut sebagai daftar distribusi. Dalam milis yang legal atau tidak bermuatan spam, individu dapat berlangganan atau berhenti berlangganan sendiri.
Sejarah.
Diskusi dan interaksi antarmanusia dapat dilakukan melalui jaringan Internet. Salah satu media yang paling sederhana untuk melakukan diskusi adalah "e-mail" menggunakan jasa "mailing list server" yang dapat menampung ribuan orang dalam berdiskusi melalui "e-mail" sekaligus.
Pada tahun 1987-1988, ketika Internet masih belum berkembang seperti sekarang ini, sekelompok kecil mahasiswa Indonesia di Berkeley, California, Amerika Serikat membentuk "mailing list" Indonesia yang pertama dengan alamat "e-mail" indonesians@janus.berkeley.edu.
Berawal dari milis pertama di Janus diskusi-diskusi antar teman-teman mahasiswa Indonesia di luar negeri pemikiran alternatif berserta kesadaran masyarakat ditumbuhkan. Pola milis ini ternyata terus berkembang dari sebuah milis legendaris di janus, akhirnya menjadi sangat banyak sekali milis Indonesia terutama di host oleh server di ITB & egroups.com. Milis ini akhirnya menjadi salah satu sarana yang sangat strategis dalam pembangunan komunitas di Internet Indonesia. 
Persatuan komunitas pelajar dan mahasiswa Indonesia di luar negeri terbentuk dengan adanya fasilitas diskusi maya ini. Awal diskusi sangat membangun dan berjiwa nasionalis. Tema-tema yang diangkat lebih banyak mengenai dialog antarumat beragama.
Beberapa Jenis Milis di Indonesia.
Di samping "mailing list" bertema keagamaan, juga banyak terbentuk "mailing list" Indonesia yang sifatnya keilmuan seperti:
Dengan adanya Internet di Indonesia pada tahun 1993-1994 dan kepulangan para mahasiswa yang belajar di luar negeri ke Indonesia, "mailing list" Indonesia secara bertahap terbentuk di Indonesia. Dua buah komputer Pentium II di Institut Teknologi Bandung (ITB) yang merupakan sumbangan Alumni Institut Teknologi Bandung telah menyumbangkan banyak jasanya untuk pembentukan awal komunitas maya Indonesia sehingga jumlahnya mencapai ratusan mailing list. Beberapa "mailing list" yang bertahan di ITB sampai hari ini adalah itb@itb.ac.id dan dosen@itb.ac.id.
Sebagian besar "mailing list" di atas telah menjadi sejarah. Keberadaan dan arsip banyak "mailing list" Indonesia pada masa lalu dulu dapat dilihat di 
Pada hari ini, forum komunitas maya Indonesia lebih banyak bertumpu pada fasilitas gratis yang diberikan oleh yahoogroups.com yang dapat diakses di 
http://groups.yahoo.com/ dan Google pada mesin http://groups.google.com/. Di Indonesia 
jasa diskusi "mailing list" gratis dilakukan oleh mesin http://groups.or.id/ yang diletakan di 
"Internet Service Provider" CBN.
sangat membantu anda berlangganan dengan orang lain...
Kegunaan Milis.
Melalui milis, dapat diketahui beragam informasi, mulai dari lowongan pekerjaan, lowongan magang, hingga berita-berita terbaru mengenai suatu isu yang sedang hangat diperbincangkan.
Ciri Khas Milis.
Milis dapat dikatakan mirip dengan forum internet karena sama-sama merupakan situs perkumpulan suatu kelompok dengan ketertarikan yang sama. Perbedaan milis dengan forum internet terletak pada adanya notifikasi yang didapat anggota milis pada "email" mereka masing-masing. Anggota milis dapat memilih apakah ia ingin setiap tulisan terbaru di milis masuk ke dalam notifikasi "email" mereka atau tidak. 
Sebuah "mailing list" hanyalah merupakan daftar dari alamat "e-mail" orang yang tertarik pada subjek yang sama, adalah anggota dari kelompok kerja yang sama, atau yang mengambil kelas bersama-sama. Ketika seorang anggota daftar mengirim catatan ke grup alamat khusus, e-mail akan disiarkan ke semua anggota daftar. Kunci keuntungan dari milis atas hal-hal seperti diskusi berbasis web adalah bahwa sebagai pesan baru akan tersedia mereka segera disampaikan kepada para peserta ’kotak surat’.
Sebagian besar anggota milis merasa info-info dari milis tersebut hanya dapat memenuhi muatan "email" sehingga banyak yang memilih untuk tidak mendapatan notifikasi dari setiap info terbaru dari milis. Padahal, tidak semua orang sempat mengecek pembicaraan terbaru di milis sehingga notifikasi di email sebetulnya mempermudah anggota suatu milis agar mereka tak ketinggalan satu info pun.
Dua macam milis.
Ada dua macam pengertian jenis milis.
"Listwashing".
"Listwashing" (pembersihan data) merupakan sebuah proses di mana data individu dalam entri milis dihapus. entri data yang dihapus ini biasanya berisi alamat "e-mail" atau nomor telepon dari orang-orang yang belum secara sah mendaftar dalam milis tersebut. Sebuah entri dihapus dari daftar setelah keluhan diterima. Hal ini dilakukan karena seringkali ada "e-mail" berisi spam atau info-info yang dianggap tidak penting oleh orang yang mengajukan keluhan. Semua e-mail tersebut memenuhi kotak masuk ("inbox") orang tersebut sehingga ia merasa terganggu dan merasa berhak meminta agar semua "e-mail" tersebut tidak dimasukkan lagi ke dalam milis.

</doc>
<doc id="459610" url="?curid=459610" title="Umar bin Hafidz">
Umar bin Hafidz

al-Habib Umar bin Muhammad bin Salim bin Hafidz yang dilahirkan pada hari Senin, 27 Mei 1963 M , adalah seorang ulama dunia era modern. al-Habib ‘Umar kini tinggal di Tarim, Yaman di mana dia mengawasi perkembangan di Dar-al Musthafa dan berbagai sekolah lain yang telah dibangun di bawah manajemennya. Dia masih memegang peran aktif dalam dakwah agama Islam, sedemikian aktifnya sehingga dia meluangkan hampir sepanjang tahunnya mengunjungi berbagai negara di seluruh dunia demi melakukan kegiatan-kegiatan mulianya itu.
Kehidupan awal.
Dia terlahir di Tarim, Hadramaut, salah satu kota tertua di Yaman yang menjadi sangat terkenal di seluruh dunia dengan berlimpahnya para ilmuwan dan para alim-ulama yang dihasilkan kota ini selama berabad-abad. Dia dibesarkan di dalam keluarga yang memiliki tradisi keilmuan Islam dan kejujuran moral dengan ayahnya yang adalah seorang pejuang martir yang terkenal, Sang Intelektual, Sang Da’i Besar, Muhammad bin Salim bin Hafiz bin Shaikh Abu Bakr bin Salim. Ayahnya adalah salah seorang ulama intelektual Islam yang mengabdikan hidupnya demi penyebaran agama Islam dan pengajaran Hukum Suci serta aturan-aturan mulia dalam Islam. Ia secara tragis diculik oleh kelompok komunis dan diperkirakan telah meninggal. Demikian pula kedua kakek dia, al-Habib Salim bin Hafiz dan al-Habib Hafiz bin Abd-Allah yang merupakan para intelektual Islam yang sangat dihormati kaum ulama dan intelektual Muslim pada masanya.
Nasab ..
Dia adalah al-Habib ‘Umar putera dari Muhammad putera dari Salim putera dari Hafiz putera dari Abd-Allah putera dari Abi Bakr putera dari‘Aidarous putera dari al-Hussain putera dari al-Shaikh Abi Bakr putera dari Salim putera dari ‘Abd-Allah putera dari ‘Abd-al-Rahman putera dari ‘Abd-Allah putera dari al-Shaikh ‘Abd-al-Rahman al-Saqqaf putera dari Muhammad Maula al-Daweela putera dari ‘Ali putera dari ‘Alawi putera dari al-Faqih al-Muqaddam Muhammad putera dari ‘Ali putera dari Muhammad Sahib al-Mirbat putera dari ‘Ali Khali‘ Qasam putera dari ‘Alawi putera dari Muhammad putera dari ‘Alawi putera dari ‘Ubaidallah putera dari al-Imam al-Muhajir to Allah Ahmad putera dari ‘Isa putera dari Muhammad putera dari ‘Ali al-‘Uraidi putera dari Ja’far al-Sadiq putera dari Muhammad al-Baqir putera dari ‘Ali Zain al-‘Abidin putera dari Hussain sang cucu laki-laki, putera dari pasangan ‘Ali putera dari Abu Talib dan Fatimah al-Zahra puteri dari Rasul Muhammad Shallallahu 'Alaihi Wasallam.
Masa Kecil.
Dia telah mampu menghafal Al-Qur'an pada usia yang sangat muda dan juga menghafal berbagai teks inti dalam fikih, hadits, Bahasa Arab dan berbagai ilmu-ilmu keagamaan yang membuatnya termasuk dalam lingkaran keilmuan yang dipegang teguh oleh begitu banyak ulama-ulama tradisional seperti Muhammad bin ‘Alawi bin Shihab dan al-Shaikh Fadl Baa Fadl serta para ulama lain yang mengajar di Ribat, Tarim. Dia pun mempelajari berbagai ilmu termasuk ilmu-ilmu spiritual keagamaan dari ayahnya yang meninggal syahid, al-Habib Muhammad bin Salim, yang darinya didapatkan cinta dan perhatiannya yang mendalam pada da’wah dan bimbingan atau tuntunan keagamaan dengan cara Allah SWT. Ayahnya begitu memperhatikan sang ‘Umar kecil yang selalu berada di sisi ayahnya di dalam lingkaran ilmu dan zikir.
Namun secara tragis, ketika al-Habib ‘Umar sedang menemani ayahnya untuk sholat Jum‘ah, ayahnya diculik oleh golongan komunis dan sang ‘Umar kecil sendirian pulang ke rumahnya dengan masih membawa syal milik ayahnya, dan sejak saat itu ayahnya tidak pernah terlihat lagi. Ini menyebabkan ‘Umar muda menganggap bahwa tanggung-jawab untuk meneruskan pekerjaan yang dilakukan ayahnya dalam bidang Da‘wah sama seperti seakan-akan syal sang ayah menjadi bendera yang diberikan padanya di masa kecil sebelum ia mati syahid. Sejak itu, dengan sang bendera dikibarkannya tinggi-tinggi, ia memulai, secara bersemangat, perjalanan penuh perjuangan, mengumpulkan orang-orang, membentuk Majelis-majelis dan da’wah. Perjuangan dan usahanya yang keras demi melanjutkan pekerjaan ayahnya mulai membuahkan hasil. Kelas-kelas mulai dibuka bagi anak muda maupun orang tua di mesjid-mesjid setempat di mana ditawarkan berbagai kesempatan untuk menghafal Al-Qur’an dan untuk belajar ilmu-ilmu tradisional.
Dikirim ke kota Al Bayda.
Dia sesungguhnya telah benar-benar memahami Kitab Suci sehingga dia telah diberikan sesuatu yang khusus dari Allah meskipun usianya masih muda. Namun hal ini mulai mengakibatkan kekhawatiran akan keselamatannya dan akhirnya diputuskan untuk mengirimnya ke kota Al-Bayda’ yang terletak di tempat yang disebut Yaman Utara yang menjadikannya jauh dari jangkauan mereka yang ingin mencelakai sang sayyid muda.
Di sana dimulai babak penting baru dalam perkembangannya. Masuk sekolah Ribat di al-Bayda’ dia mulai belajar ilmu-ilmu tradisional di bawah bimbingan ahli dari yang Mulia al-Habib Muhammad bin ‘Abd-Allah al-Haddar, semoga Allah mengampuninya, dan juga di bawah bimbingan ulama mazhab Syafi‘i al-Habib Zain bin Sumait, semoga Allah melindunginya. Janjinya terpenuhi ketika akhirnya dia ditunjuk sebagai seorang guru tak lama sesudahnya. Dia juga terus melanjutkan perjuangannya yang melelahkan dalam bidang Da‘wah.
Kali ini tempatnya adalah al-Bayda’ dan kota-kota serta desa-desa di sekitarnya. Tiada satu pun yang terlewat dalam usahanya untuk mengenalkan kembali cinta kasih Allah dan Rasul-Nya (shallahu 'alaihi wasallam) ke dalam hati-sanubari mereka semua. Kelas-kelas dan majelis didirikan, pengajaran dimulai dan orang-orang dibimbing. Usahanya yang demikian gigih menyebabkannya kekurangan tidur dan istirahat mulai menunjukkan hasil yang besar bagi mereka yang tersentuh dengan ajarannya, terutama para pemuda yang sebelumnya telah terjerumus dalam kehidupan yang kosong dan dangkal, namun kini telah mengalami perubahan mendalam hingga mereka sadar bahwa hidup memiliki tujuan. Mereka bangga dengan indentitas baru mereka sebagai orang Islam, mengenakan sorban/selendang Islam dan mulai memusatkan perhatian mereka untuk meraih sifat-sifat luhur dan mulia dari Sang Rasul Pesuruh Allah SWT
Perjuangan Da'wah.
Sejak saat itu, sekelompok besar orang-orang yang telah mendapat sentuhan dakwahnya mulai berkumpul mengelilinginya dan membantunya dalam perjuangan da‘wah maupun keteguhannya dalam mengajar di berbagai kota besar maupun kecil di Yaman Utara. Pada masa ini, dia mulai mengunjungi banyak kota-kota maupun masyarakat di seluruh Yaman, mulai dari kota Ta'iz di utara, untuk belajar ilmu dari mufti Ta‘iz al-Habib Ibrahim bin Aqil bin Yahya yang mulai menunjukkan padanya perhatian dan cinta yang besar sebagaimana dia mendapatkan perlakuan yang sama dari Shaikh al-Habib Muhammad al-Haddar sehingga ia memberikan puterinya untuk dinikahi setelah menyaksikan bahwa dalam dirinya terdapat sifat-sifat kejujuran dan kepintaran yang agung.
Ibadah haji.
Tak lama setelah itu, dia melakukan perjalanan melelahkan demi melakukan ibadah Haji di Mekkah dan untuk mengunjungi makam Rasulullah s.a.w di Madinah. Dalam perjalanannya ke Hijaz, dia diberkahi kesempatan untuk mempelajari beberapa kitab dari para ulama terkenal di sana, terutama dari al-Habib 'Abdul Qadir bin Ahmad al-Saqqaf yang menyaksikan bahwa di dalam diri ‘Umar muda, terdapat semangat pemuda yang penuh cinta kepada Allah dan Rasul-Nya s.a.w dan sungguh-sungguh tenggelam dalam penyebaran ilmu dan keadilan terhadap sesama umat manusia sehingga ia dicintai al-Habib Abdul Qadir salah seorang guru besarnya. Begitu pula dia diberkahi untuk menerima ilmu dan bimbingan dari kedua pilar keadilan di Hijaz, yakni al-Habib Ahmed Mashur al-Haddad dan al-Habib 'Attas al-Habashi.
Awal dikenal dunia.
Setelah Perjalanan ke Hijaz, nama al-Habib Umar bin Hafiz mulai tersebar luas terutama dikarenakan kegigihan usahanya dalam menyerukan agama Islam dan memperbaharui ajaran-ajaran awal yang tradisional. Namun kepopuleran dan ketenaran yang besar ini tidak sedikit pun mengurangi usaha pengajarannya. Bahkan sebaliknya, ini menjadikannya mendapatkan sumber tambahan di mana tujuan-tujuan mulia lainnya dapat dipertahankan. Tiada waktu yang terbuang sia-sia, setiap saat dipenuhi dengan mengingat Allah dalam berbagai manifestasinya, dan dalam berbagai situasi dan lokasi yang berbeda. Perhatiannya yang mendalam terhadap membangun keimanan terutama pada mereka yang berada didekatnya, telah menjadi salah satu dari perilakunya yang paling terlihat jelas sehingga membuat namanya tersebar luas bahkan hingga sampai ke Dunia Baru.
Negara Oman akan menjadi fase berikutnya dalam pergerakan menuju pembaharuan abad ke-15. Setelah menyambut baik undangan dari sekelompok Muslim yang memiliki hasrat dan keinginan menggebu untuk menerima manfaat dari ajarannya, dia meninggalkan tanah kelahirannya dan tidak kembali hingga beberapa tahun kemudian. Bibit-bibit pengajaran dan kemuliaan juga ditanamkan di kota Shihr di Yaman timur, kota pertama yang disinggahinya ketika kembali ke Hadramaut, Yaman. Di sana ajaran-ajaran dia mulai tertanam dan diabadikan dengan pembangunan Ribat al-Mustafa. Ini merupakan titik balik utama dan dapat memberi tanda lebih dari satu jalan, dalam hal melengkapi aspek teoretis dari usaha ini dan menciptakan bukti-bukti konkrit yang dapat mewakili pengajaran-pengajaran pada masa depan.
Pulang ke Tarim.
Kepulangannya ke Tarim menjadi tanda sebuah perubahan mendasar dari tahun-tahun yang dia habiskan untuk belajar, mengajar, membangun mental agamis orang-orang di sekelilingnya, menyebarkan seruan dan menyerukan yang benar serta melarang yang salah. Pada tahun 1993 M atau sekitar 1414 H, al-Habib Umar mengabadikan ajaran-ajarannya dengan membangun Dar-al Musthafa atau Pondok Pesantren Darul Musthafa. Pesantren ini didirikan dengan tiga tujuan :
Dar-al Musthafa menjadi hadiah dia bagi dunia, dan di pesantren itu pulalah ajaran para salafusshalihin diserukan, hingga menyebar ke seluruh penjuru dunia. Dalam waktu yang dapat dikatakan demikian singkat, penduduk Tarim akan menyaksikan berkumpulnya pada murid dari berbagai daerah yang jauh bersatu di satu kota yang hampir terlupakan ketika masih dikuasai para pembangkang komunis. Murid-murid dari Indonesia, Malaysia, Singapura, Kepulauan Comoro, Tanzania, Kenya, Mesir, Inggris, Pakistan, Amerika Serikat dan Kanada, juga negara-negara Arab lain dan negara bagian di Arab akan diawasi secara langsung oleh al-Habib Umar. Mereka ini akan menjadi perwakilan dan penerus dari apa yang kini telah menjadi perjuangan asli demi memperbaharui ajaran Islam tradisional pada abad ke-15 setelah hari kebangkitan. Berdirinya berbagai institusi Islami serupa di Yaman dan di negara-negara lain dibawah manajemen al-Habib Umar akan menjadi sebuah tonggak utama dalam penyebaran Ilmu dan perilaku mulia serta menyediakan kesempatan bagi orang-orang awam yang kesempatan tersebut dahulunya telah dirampas dari mereka.
Dakwah di Indonesia.
Awal kedatangan Habib Umar ke Indonesia adalah pada tahun 1994. Dia diutus oleh Al-Habib Abdul Qadir bin Ahmad Assegaf yang berada di Jeddah untuk mengingatkan dan menggugah ghirah (semangat atau rasa kepedulian) para Alawiyyin Indonesia, disebabkan sebelumnya ada keluhan dari Habib Anis bin Alwi al-Habsyi seorang ulama dan tokoh asal Kota Solo/ Kota Surakarta, Jawa Tengah tentang keadaan para Alawiyyin di Indonesia yang mulai jauh dan lupa akan nilai-nilai ajaran para leluhurnya.
Dakwahnya juga sangat dirasakan kesejukannya dan disambut dengan hangat oleh umat Islam di Indonesia. Masyarakat menyambutnya dengan sangat antusias dan hangat, mengingat bahwa kakeknya yang kedua, Al-Habib Hafidz bin Abdullah bin Syekh Abubakar bin Salim, berasal dari Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia. Dakwahnya yang sangat indah dan sejuk itu yang bersumber dan sang kakek Nabi Muhammad saw, sangatlah diterima oleh berbagai kalangan, baik pemerintah maupun rakyat, kaya ataupun miskin, tua ataupun muda.
Di Indonesia al-Habib Umar sudah beberapa kali membuat kerjasama dengan pihak bahkan pemerintah Indonesia, dalam hal ini Ditjen Kelembagaan Keagamaan Kementerian Agama Indonesia meminta pembuatan kerjasama dengan al-Habib Umar dan Dar-al Musthafa untuk pengiriman Sumber daya manusia yang berkualitas, khususnya para kiai pimpinan pondok pesantren untuk mengikuti program pesantren kilat selama tiga bulan di bawah bimbingan langsung al-Habib Umar. Sampai saat ini, banyak sudah santri-santri di Indonesia yang menuntut ilmu di pondok pesantren yang dia pimpin, Dar-al Musthafa di Hadhramaut, dan telah melahirkan banyak da’i yang meneruskan perjuangan dakwahnya di berbagai daerah di Indonesia.
Wasiat dan Nasihat
Daftar Kitab Karangan.
al-Habib Umar juga merupakan ulama yang produktif dalam menulis, di antara kitab karangan Ia adalah :
Kitab Maulid adh-Dhiya' al-Lami' merupakan karya al-Habib Umar paling monumental yang berisi syair pujian terhadap Rasulullah SAW, ummat islam Indonesia telah banyak mengenal dan membaca karya ini, yang juga mengenalnya dengan Maulid al-Habib Umar.
Sejarah Maulid Adh Dhiya Ulami.
Maulid Adh-Dhiya Ullami (Cahaya Yang Terang Benderang). Kitab yang disusun oleh al-Musnid al-Habib Umar bin Muhammad Al-Hafizh ini merupakan Kitab Maulid mutakhir.
Di suatu malam Al Musnid Habib Umar bin Hafidh memanggil salah seorang muridnya, lalu diperintahnya membawa pena dan kertas, seraya berkata : ""Tulis..”," lalu ia mengucapkan maulid Dhiya’ullami' itu mulai sepertiga malam, dan sebelum waktu subuh telah selesai.
Maulid ini mulia, karena angka-angkanya disebutkan menuliskan sejarah Nabi SAW, bait-bait shalawat pembukanya berjumlah 12 yang melambangkan kelahiran Nabi SAW yg tanggal 12 rabiul awal.
Alinea pertamanya dipadu dari 3 surat, yaitu surat Al-fath, surat At-taubah dan Surat Al-Ahzab. 3 surat ini melambangkan kelahiran Nabi Saw adalah pada bulan tiga, yaitu rabiul awal, alinea pertama hingga Qiyam jumlahnya 63 yaitu melambangkan usia Nabi SAW 63 tahun, maulid ini angka-angkanya memperhitungkan sejarah Nabi SAW, tahun Hijrah Nabi SAW, jumlah sahabat dll.
al-Habib Umar yang ahli dalam bahasa, syairnya bukan hanya Maulid Dhiya’ullami’, namun lebih dari seribu alinea syair telah diterbitkan dari ucapannya dengan jumlah yang mencapai ratusan ribu bait.
Dia digelari Al Musnid, didasarkan karena setiap menyebut hadits, dia mampu ataupun hafal menyebut sanadnya hingga Nabi SAW atau kutubusshahih.

</doc>
<doc id="459613" url="?curid=459613" title="Morfofonologi">
Morfofonologi

Morfofonologi atau morfonologi adalah cabang linguistik yang menelaah perubahan fonem akibat pertemuan atau hubungan morfem dengan morfem lainnya. Cabang ilmu ini juga disebut morfofonemik yang dapat bermakna subjek telaahnya, yaitu perubahan fonem akibat pertemuan atau hubungan morfem dengan morfem lainnya.
Empat proses morfofonologis:
1. Penambahan fonem, terjadi jika suatu morfem berhubungan dengan morfem lain
2. Pengurangan fonem, terjadi jika morfem dasar atau afiks melesap pada saat terjadi penggabungan morfem
3. Penggantian fonem, bila proses penggabungan morfem dasar dengan afiks membentuk fonem baru
4. Perloncatan fonem, terbentuk akibat mengikuti pola morfonemik bahasa asing
Dalam bahasa Indonesia, contoh morfofonemik antara lain adalah perubahan bentuk prefiks "meng-", "per-", "ber-", dan "ter-" sesuai dengan fonem kata dasar yang dilekatinya. Misalnya perubahan "meng-" menjadi "men-" jika kata dasarnya dimulai dengan fonem /d/ atau /t/: "meng-" dan "duga" menjadi "menduga" dan bukan "mengduga".

</doc>
<doc id="459621" url="?curid=459621" title="Masalah terbuka">
Masalah terbuka

Di dalam sains dan matematika, masalah terbuka atau pertanyaan terbuka adalah masalah yang diketahui, yang dapat dinyatakan secara akurat, dan belum terpecahkan (tidak ada solusi untuknya yang diketahui). Contoh yang terkenal untuk masalah terbuka yang berusia lama di dalam Matematika, yang sudah terpecahkan dan "ditutup" oleh para peneliti pada penghujung abad ke-20, adalah Teorema Terakhir Fermat dan Teorema empat warna.
Masalah terbuka yang penting hadir di berbagai lapangan, seperti ilmu komputer teoretis, fisika, dan matematika. Salah satu masalah terbuka yang paling penting di dalam biokimia adalah cara menduga struktur protein dari barisannya - ini adalah masalah pendugaan struktur protein.
Adalah lazim ditemukan di program pascasarjana untuk menunjukkan masalah terbuka bagi para mahasiswa. Mahasiswa pascasarjana juga anggota fakultas sering terlibat di dalam penelitian untuk memecahkan masalah terbuka itu.

</doc>
<doc id="459627" url="?curid=459627" title="Perkalian">
Perkalian

Perkalian adalah operasi matematika penskalaan satu bilangan dengan bilangan lain. Operasi ini adalah salah satu dari empat operasi dasar di dalam aritmetika dasar (yang lainnya adalah perjumlahan, perkurangan, dan perbagian). 
Perkalian terdefinisi untuk seluruh bilangan di dalam suku-suku perjumlahan yang diulang-ulang; misalnya, 3 dikali 4 (seringkali dibaca "3 kali 4") dapat dihitung dengan menjumlahkan 3 salinan dari 4 bersama-sama: 
Perkalian bilangan rasional (pecahan) dan bilangan real didefinisi oleh perumuman gagasan dasar ini. 
Perkalian dapat juga digambarkan sebagai pencacahan objek yang disusun di dalam persegi panjang (untuk semua bilangan) atau seperti halnya penentuan luas persegi panjang yang sisi-sisinya memberikan panjang (untuk bilangan secara umum). Balikan dari perkalian adalah perbagian: ketika 3 kali 4 sama dengan 12, maka 12 dibagi 3 sama dengan 4. 
Perkalian diperumum ke jenis bilangan lain (misalnya bilangan kompleks) dan ke konstruksi yang lebih abstrak seperti matriks. 
Sifat-sifat.
Untuk bilangan real dan kompleks, yang meliputi bilangan asli, bilangan bulat dan pecahan, perkalian memiliki sifat sebagai berikut: 
Ada sejumlah sifat perkalian lainnya yang tidak selalu berlaku untuk semua jenis bilangan. 
Sistem matematika lainnya yang mencakup operasi perkalian mungkin tidak memiliki semua sifat ini. Misalnya, perkalian tidak komutatif untuk matriks.
Catatan.
Konsep perkalian ini mendasari semua penerapan dalam kehidupan nyata. Contoh penerapan nyata adalah dalam bidang medis. Ketika kita mendapatkan obat dari dokter 3x2 berarti 3 kali dalam sehari (pagi, siang, malam) masing-masing 2 (pil). Bukan sebaliknya, 2 kali dalam sehari dengan masing-masing 3 (pil). Penekanan konsep perkalian ini perlu ditekankan oleh pengajar dan penulis buku.

</doc>
<doc id="459660" url="?curid=459660" title="Daftar nama negara dalam bahasa Latin">
Daftar nama negara dalam bahasa Latin


</doc>
<doc id="459674" url="?curid=459674" title="Dororon Enma-kun">
Dororon Enma-kun

Serial anime di "Dororon Enma-kun" yang dibuat oleh Toei Animation. Serial yang terdiri dari 25 episode ini merupakan hasil produksi bersama Fuji TV, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 4 Oktober 1973 sampai dengan tanggal 28 Maret 1974.

</doc>
<doc id="459695" url="?curid=459695" title="Golem (Pokémon)">
Golem (Pokémon)

Dalam serial animasi Giovanni memiliki seekor Golem yang muncul dalam "The Battle of the Badge".
Flint lantas menggunakan Golem untuk melawan Lola dalam perseteruan tentang siapa yang sebenarnya berhak menguasai Pewter City Gym pasca kepergian Brock bersama Ash Ketchum.

</doc>
<doc id="459696" url="?curid=459696" title="Unown">
Unown

Unown adalah sebuah Pokemon yang dapat ditemukan di dalam lorong "ruins of alph". Dalam urutan Pokedex, Unown menempati urutan nomor #201 secara nasional. Menurut cerita Pokemon ini adalah salah satu pokemon zaman dahulu (purba). Bentuk tubuh mereka berbeda satu sama lain dan dipercaya kalau mereka mempunyai kemampuan yang berbeda pula satu sama lain sesuai dengan bentuknya.
Dalam serial animasi, Unown tampil sebagai salah satu karakter utama dalam film ketiga Pokemon. Ia juga tampil dalam film "The Rise of Darkrai"
Nama Unown sendiri diambil dari plesetan kata dalam bahasa Inggris, "Unknown", yang artinya: tidak diketahui.

</doc>
<doc id="459699" url="?curid=459699" title="Sumber daya air">
Sumber daya air

Sumber daya air adalah sumber daya berupa air yang berguna atau potensial bagi manusia. Kegunaan air meliputi penggunaan di bidang pertanian, industri, rumah tangga, rekreasi, dan aktivitas lingkungan. Sangat jelas terlihat bahwa seluruh manusia membutuhkan air tawar.
97% air di bumi adalah air asin, dan hanya 3% berupa air tawar yang lebih dari 2 per tiga bagiannya berada dalam bentuk es di glasier dan es kutub. Air tawar yang tidak membeku dapat ditemukan terutama di dalam tanah berupa air tanah, dan hanya sebagian kecil berada di atas permukaan tanah dan di udara.
Air tawar adalah sumber daya terbarukan, meski suplai air bersih terus berkurang. Permintaan air telah melebihi suplai di beberapa bagian di dunia dan populasi dunia terus meningkat yang mengakibatkan peningkatan permintaan terhadap air bersih. Perhatian terhadap kepentingan global dalam mempertahankan air untuk pelayanan ekosistem telah bermunculan, terutama sejak dunia telah kehilangan lebih dari setengah lahan basah bersama dengan nilai pelayanan ekosistemnya. Ekosistem air tawar yang tinggi biodiversitasnya saat ini terus berkurang lebih cepat dibandingkan dengan ekosistem laut ataupun darat.
Sumber air tawar.
Air permukaan.
Air permukaan adalah air yang terdapat di sungai, danau, atau rawa air tawar. Air permukaan secara alami dapat tergantikan dengan presipitasi dan secara alami menghilang akibat aliran menuju lautan, penguapan, dan penyerapan menuju ke bawah permukaan.
Meski satu-satunya sumber alami bagi perairan permukaan hanya presipitasi dalam area tangkapan air, total kuantitas air dalam sistem dalam suatu waktu bergantung pada banyak faktor. Faktor-faktor tersebut termasuk kapasitas danau, rawa, dan reservoir buatan, permeabilitas tanah di bawah reservoir, karakteristik aliran pada area tangkapan air, ketepatan waktu presipitasi dan rata-rata evaporasi setempat. Semua faktor tersebut juga memengaruhi besarnya air yang menghilang dari aliran permukaan.
Aktivitas manusia memiliki dampak yang besar dan kadang-kadang menghancurkan faktor-faktor tersebut. Manusia seringkali meningkatkan kapasitas reservoir total dengan melakukan pembangunan reservoir buatan, dan menguranginya dengan mengeringkan lahan basah. Manusia juga sering meningkakan kuantitas dan kecepatan aliran permukaan dengan pembuatan sauran-saluran untuk berbagai keperluan, misalnya irigasi.
Kuantitas total dari air yang tersedia pada suatu waktu adalah hal yang penting. Sebagian manusia membutuhkan air pada saat-saat tertentu saja. Misalnya petani membutuhkan banyak air ketika akan menanam padi dan membutuhkan lebih sedikit air ketika menanam palawija. Untuk mensuplai petani dengan air, sistem air permukaan membutuhkan kapasitas penyimpanan yang besar untuk mengumpulkan air sepanjang tahun dan melepaskannya pada suatu waktu tertentu. Sedangkan penggunaan air lainnya membutuhkan air sepanjang waktu, misalnya pembangkit listrik yang membutuhkan air untuk pendinginan, atau pembangkit listrik tenaga air. Untuk mensuplainya, sistem perairan permukaan harus terisi ketika aliran arus rata-rata lebih rendah dari kebutuhan pembangkit listrik.
Perairan permukaan alami dapat ditambahkan dengan mengambil air permukaan dari area tangkapan hujan lainnya dengan kanal atau sistem perpipaan. Dapat juga ditambahkan secara buatan dengan cara lainnya, namun biasanya jumlahnya diabaikan karena terlalu kecil.
Manusia dapat menyebabkan hilangnya sumber air permukaan dengan menjadikannya tidak lagi berguna, misalnya dengan cara polusi.
Brasil adalah negara yang diperkirakan memiliki suplai air tawar terbesar di dunia, diikuti oleh Rusia, Kanada, dan Indonesia.
Aliran sungai bawah tanah.
Total volum air yang dialirkan dari daratan menuju lautan dapat berupa kombinasi aliran air yang dapat terlihat dan aliran yang cukup besar di bawah permukaan melalui bebatuan dan lapisan bawah tanah yang disebut dengan zona hiporeik ("hyporheic zone"). Untuk beberapa sungai di lembah-lembah yang besar, komponen aliran yang "tidak terlihat" mungkin cukup besar dan melebihi aliran permukaan. Zona hiporeik seringkali membentuk hubungan dinamis antara perairan permukaan dengan perairan subpermukaan dengan saling memberi ketika salah satu bagian kekurangan air. Hal ini terutama terjadi di area karst di mana lubang tempat terbentuknya hubungan antara sungai bawah tanah dan sungai permukaan cukup banyak.
Air tanah.
Air tanah adalah air tawar yang terletak di ruang pori-pori antara tanah dan bebatuan dalam. Air tanah juga berarti air yang mengalir di lapisan aquifer di bawah "water table". Terkadang berguna untuk membuat perbedaan antara perairan di bawah permukaan yang berhubungan erat dengan perairan permukaan dan perairan bawah tanah dalam di aquifer (yang kadang-kadang disebut dengan "air fosil").
Sistem perairan di bawah permukaan dapat disamakan dengan sistem perairan permukaan dalam hal adanya input, output, dan penyimpanan. Perbedaan yang paling mendasar adalah kecepatan dan kapasitasnya; air tanah mengalir dengan kecepatan bervariasi, antara beberapa hari hingga ribuan tahun untuk muncul kembali ke perairan permukaan dari wilayah tangkapan hujan, dan air tanah memiliki kapasitas penyimpanan yang jauh lebih besar dari perairan permukaan.
Input alami dari air tanah adalah serapan dari perairan permukaan, terutama wilayah tangkapan air hujan. Sedangkan output alaminya adalah mata air dan serapan menuju lautan.
Air tanah mengalami ancaman berarti menghadapi penggunaan berlebihan, misalnya untuk mengairi lahan pertanian. Penggunaan secara belebihan di area pantai dapat menyebabkan mengalirnya air laut menuju sistem air tanah, menyebabkan air tanah dan tanah di atasnya menjadi asin (intrusi air laut. Selain itu, manusia juga dapat menyebabkan air tanah terpolusi, sama halnya dengan air permukaan yang menyebabkan air tanah tidak dapat digunakan.
Desalinasi.
Desalinasi adalah proses buatan untuk mengubah air asin (umumnya air laut) menjadi air tawar. Proses desalinasi yang paling umum adalah destilasi dan osmosis terbalik. Desalinasi saat ini cukup mahal jika dibandingkan dengan mengambil langsung dari sumber air tawar, hanya sebagian kecil kebutuhan manusia terpenuhi melalui desalinasi. Proses ini terjadi secara ekstensif di Teluk Persia untuk mensuplai air bagi beberapa wilayah di Timur Tengah dan fasilitas wisata dan perhotelan di wilayah tersebut.
Air beku.
Es yang membeku di kutub dan glasier berpotensi untuk dijadikan sumber air tawar karena dua per tiga air tawar dunia berada dalam bentuk es. Beberapa skema telah diajukan untuk menjadikan gunung es di kutub sebagai sumber air, namun hingga saat ini hal itu hanya sekadar rencana. Aliran glasier saat ini dikatakan sebagai salah satu perairan permukaan.
Himalaya, "Atap Dunia" mengandung glasier dan es dalam jumlah besar di luar wilayah kutub, dan menjadi sumber dari sepuluh sungai besar di Asia yang menghidupi miliaran manusia. Masalah yang terjadi saat ini adalah peningkatan temperatur dunia yang cukup cepat, Nepal saat ini mengalami peningkatan rata-rata sebesar 0,6 derajat Celcius sejak sepuluh tahun lalu, sementara dunia mengalami peningkatan sebesar 0,7 sejak ratusan tahun yang lalu.
Penggunaan air tawar.
Penggunaan air tawar dapat dikategorikan sebagai penggunaan konsumtif dan non-konsumtif. Air dikatakan digunakan secara konsumtif jika air tidak dengan segera tersedia lagi untuk penggunaan lainnya, misalnya irigasi (di mana penguapan dan penyerapan ke dalam tanah serta penyerapan oleh tanaman dan hewan ternak terjadi dalam jumlah yang cukup besar). Jika air yang digunakan tidak mengalami kehilangan serta dapat dikembalikan ke dalam sistem perairan permukaan (setelah diolah jika air berbentuk limbah), maka air dikatakan digunakan secara non-konsumtif dan dapat digunakan kembali untuk keperluan lainnya, baik secara langsung maupun tidak langsung.
Pertanian.
Diperkirakan 69% penggunaan air di seluruh dunia untuk irigasi. Di beberapa wilayah irigasi dilakukan terhadap semua tanaman pertanian, sedangkan di wilayah lainnya irigasi hanya dilakukan untuk tanaman pertanian yang menguntungkan, atau untuk meningkatkan hasil. Berbagai metode irigasi melibatkan perhitungan antara hasil pertanian, konsumsi air, biaya produksi, penggunaan peralatan dan bangunan. Metode irigasi seperti irigasi beralur ("furrow") dan sprinkler umumnya tidak terlalu mahal namun kurang efisien karena banyak air yang mengalami evaporasi, mengalir atau terserap ke area di bawah atau di luar wilayah akar. Metode irigasi lainnya seperti irigasi tetes, irigasi banjir, dan irigasi sistem sprinkler di mana sprinkler dioperasikan dekat dengan tanah, dikatakan lebih efisien dan meminimalisasikan aliran air dan penguapan meski lebih mahal. Setiap sistem yang tidak diatur dengan benar dapat menyia-nyiakan sumber daya air, sedangkan setiap metode memiliki potensi untuk efisiensi yang lebih tinggi pada kondisi tertentu di bawah pengaturan waktu dan manajemen yang tepat.
Saat populasi dunia meningkat, dan permintaan terhadap bahan pangan juga meningkat dengan suplai air yang tetap, terdapat dorongan untuk mempelajari bagaimana memproduksi bahan pangan dengan sedikit air, melalui peningkatan metode dan teknologi irigasi, manajemen air pertanian, tipe tanaman pertanian, dan pemantauan air.
Industri.
Diperkirakan bahwa 15% air di seluruh dunia dipergunakan untuk industri. Banyak pengguna industri yang menggunakan air, termasuk pembangkit listrik yang menggunakan air untuk pendingin atau sumber energi, pemurnian bahan tambang dan minyak bumi yang menggunakan air untuk proses kimia, hingga industri manufaktur yang menggunakan air sebagai pelarut. Porsi penggunaan air untuk industri bervariasi di setiap negara, namun selalu lebih rendah dibandingkan penggunaan untuk pertanian.
Air juga digunakan untuk membangkitkan energi. Pembangkit listrik tenaga air mendapatkan listrik dari air yang menggerakkan turbin air yang dihubungkan dengan generator. Pembangkit listrik tenaga air adalah pembangkit listrik yang rendah biaya produksi, tidak menghasilkan polusi, dan dapat diperbarui. Energi ini pada dasarnya disuplai oleh matahari; matahari menguapkan air di permukaan, yang lalu mengalami pengembunan di udara, turun sebagai hujan, dan air hujan mensuplai air bagi sungai yang mengaliri pembangkit listrik tenaga air. Bendungan Three Gorges merupakan bendungan pembangkit listrik tenaga air terbesar di dunia.
Penggunaan industrial lainnya adalah turbin uap dan penukar panas, juga sebagai pelarut bahan kimia. Keluarnya air dari industri tanpa dilakukan pengolahan terlbih dahulu dapat disebut sebagai polusi. Polusi meliputi pelepasan larutan kimia (polusi kimia) atau pelepasan air sisa penukaran panas (polusi termal). Industri membutuhkan air murni untuk berbagai aplikasi dan menggunakan berbagai tehnik pemurnian untuk suplai air maupun limbahnya.
Rumah tangga.
Diperkirakan 15% penggunaan air di seluruh dunia adalah di rumah tangga. Hal ini meliputi air minum, mandi, memasak, sanitasi, dan berkebun. Kebutuhan minimum air yang dibutuhkan dalam rumah tangga menurut Peter Gleick adalah sekitar 50 liter per individu per hari, belum termasuk kebutuhan berkebun. Air minum haruslah air yang berkualitas tinggi sehingga dapat langsung dikonsumsi tanpa risiko bahaya. Di sebagian besar negara-negara berkembang, air yang disuplai untuk rumah tangga dan industri adalah air minum standar meski dalam proporsi yang sangat kecil digunakan untuk dikonsumsi langsung atau pengolahan makanan.
Rekreasi.
Penggunaan air untuk rekreasi biasanya sangatlah kecil, namun terus berkembang. Air yang digunakan untuk rekreasi biasanya berupa air yang ditampung dalam bentuk reservoir, dan jika air yang ditampung melebihi jumlah yang biasa ditampung dalam reservoir tersebut, maka kelebihannya dikatakan digunakan untuk kebutuhan rekreasional. Pelepasan sejumlah air dari reservoir untuk kebutuhan arung jeram atau kegiatan sejenis juga disebut sebagai kebutuhan rekreasional. Hal lainnya misalnya air yang ditampung dalam reservoir buatan (misalnya kolam renang).
Penggunaan rekreasional umumnya non-konsumtif, karena air yang dilepaskan dapat digunakan kembali. Pengecualian terdapat pada penggunaan air di lapangan golf, yang umumnya sering menggunakan air dalam jumlah berlebihan terutama di daerah kering. Namun masih belum jelas apakah penggunaan ini dikategorikan sebagai penggunaan rekreasional atau irigasi, namun tetap memberikan efek yang cukup besar bagi sumber daya air setempat.
Sebagai tambahan, penggunaan rekreasional mungkin akan mengurangi ketersediaan air bagi kebutuhan lainnya di suatu tempat pada suatu waktu tertentu.
Lingkungan dan ekologi.
Penggunaan bagi lingkungan dan ekologi secara eksplisit juga sangat kecil namun terus berkembang. Penggunaan air untuk lingkungan dan ekologi meliputi lahan basah buatan, danau buatan yang ditujukan untuk habitat alam liar, konservasi satwa ikan, dan pelepasan air dari reservoir untuk membantu ikan bertelur.
Seperti penggunaan untuk rekreasi, penggunaan untuk lingkungan dan ekologi juga termasuk penggunaan non konsumtif, namun juga mengurangi ketersediaan air untuk kebutuhan lainnya di suatu tempat pada suatu waktu tertentu.
Stres air.
Konsep stres air dan krisis air sesungguhnya sangatlah sederhana. Menurut World Business Council for Sustainable Development, hal ini adalah situasi di mana tidak cukup air untuk semua kebutuhan, baik itu untuk pertanian, industri, atau yang lainnya. Mendefinisikan masalah ini dalam bentuk per kapita lebih rumit, namun mendatangkan asumsi yang lebih baik untuk penggunaan air dan penghematannya. Namun telah diperkirakan bahwa ketika ketersediaan air yang dapat diperbarui di bawah 1.700 meter kubik per kapita per tahun, maka negara tersebut akan mengalami stres air secara periodik, di bawah 1.000 maka kelangkaan air akan terjadi dan merintangi pertumbuhan ekonomi dan kesehatan manusia.
Peningkatan populasi.
Pada tahun 2000, dunia berpopulasi 6,2 miliar. PBB memperkirakan bahwa pada tahun 2050, dunia akan mendapatkan tambahan penduduk sekitar 3,5 miliar dengan pertumbuhan terbesar ada di negara-negara berkembang yang telah mengalami stres air. Hal itu akan menyebabkan peningkatan permintaan air kecuali negara melakukan konservasi air dan mendaur ulang sumber daya yang vital ini.
Peningkatan kesejahteraan.
Tingkat kesejahteraan terus meningkat terutama di negara dengan dua populasi terbanyak di dunia, yaitu Cina dan India. Namun, peningkatan kesejahteraan ini berarti juga peningkatan penggunaan air: air bersih untuk kebutuhan dasar dan sanitasi, berkebun dan membersihkan kendaraan, kolam renang pribadi, dan sebagainya.
Ekspansi bisnis.
Aktivitas bisnis berkisar dari industri hingga jasa seperti pariwisata dan hiburan terus berkembang dengan cepat. Ekspansi ini membutuhkan peningkatan pelayanan terhadap kebutuhan air seperti suplai dan sanitasi, yang memicu tekanan terhadap sumber daya air dan ekosistem alam.
Perubahan iklim.
Perubahan iklim dapat memberikan efek yang signifikan terhadap sumber daya air di seluruh dunia karena hubungan yang erat antara iklim dan daur hidrologi. Peningkatan temperatur akan meningkatkan penguapan dan memicu peningkatan presipitasi. Secara keseluruhan akan terjadi peningkatan suplai air tawar dunia. Banjir dan kekeringan akan terjadi lebih sering di beberapa wilayah dalam waktu yang berbeda-beda, akan terjadi perubahan yang drastis pada hujan salju dan proses pelelehan salju di pegunungan akan meningkat. Temperatur yang meningkat juga akan memengaruhi kualitas air, namun belum dipahami dengan baik. Dampak yang paling mungkin adalah eutrofikasi, yaitu peningkatan populasi tumbuhan air (alga, eceng gondok, dll) secara cepat. Perubahan iklim juga akan meningkatkan permintaan suplai air untuk irigasi, dan mungkin air untuk kolam renang.
Hilangnya aquifer.
Akibat dari meningkatnya populasi manusia, kompetisi untuk mendapatkan air meningkat sehingga banyak aquifer di seluruh dunia menjadi habis. Hal ini terjadi akibat konsumsi langsung manusia seperti irigasi pertanian menggunakan air tanah. Jutaan pompa di seluruh dunia dalam berbagai ukuran saat ini sedang mengambil air tanah. Irigasi di wilayah kering seperti di utara Cina dan India disuplai oleh air tanah, dan diambil dalam jumlah yang tidak semestinya. Kota-kota besar juga telah mengalami kehilangan lapisan aquifer dan mengakibatkan lapisan tanahnya turun antara 10 hingga 50 meter seperti yang terjadi di Mexico City, Bangkok, Manila, Beijing, Madras, Jakarta dan Shanghai.
Polusi dan proteksi air.
Polusi air adalah satu dari sekian kekhawatiran utama dunia saat ini. Pemerintahan di berbagai negara telah berusaha mencari solusi untuk mengurangi masalah ini. Banyak polutan mengancam suplai air, dan di banyak tempat terutama di negara yang belum berkembang, hal ini disebabkan pembuangan limbah secara langsung ke perairan alam. Metode ini umum terjadi di negara yang belum berkembang, namun juga banyak terjadi di negara yang sedang berkembang seperti Cina, India, dan Iran.
Sampah, limbah, dan bahkan polutan beracun dibuang ke perairan. Meski limbah tersebut diolah terlebih dahulu, masalah tetap ada. Sisa olahan limbah berbentuk lumpur mungkin akan ditempatkan di lahan pembuangan sampah, dibakar di insinerator, atau dibuang ke laut. Sumber polutan lainnya seperti air sisa irigasi yang mengandung berbagai macam pupuk kimia dan bahan organik tanaman pertanian juga mengancam ekosistem perairan, bersama dengan aliran air hujan di perkotaan dan limbah kimia yang dibuang oleh industri.
Konflik perebutan air.
Satu-satunya konflik yang tercatat terjadi akibat perebutan air terjadi pada tahun 2500 SM antara wilayah Lagash dan Umma di Sumeria. Ketika kelangkaan air menyebabkan ketegangan politik, hal ini dapat dikatakan sebagai stres air. Stres air telah memicu konflik lokal dan regional.
Stres air juga dapat menyebabkan konflik dan ketegangan politik meski penyebabnya bukan secara langsung disebabkan oleh air. Reduksi secara bertahap terhadap kualitas dan kuantitas air tawar dapat menambah ketidakstabilan suatu wilayah dengan berkurangnya kesehatan suatu populasi, menghalangi pertumbuhan ekonomi, dan dapat menyebabkan konfik yang lebih besar.
Konflik dan ketegangan terhadap air seringkali terjadi di perbatasan antar negara. Di beberapa area seperti wilayah dataran rendah Sungai Kuning di Cina atau Sungai Chao Phraya di Thailand telah mengalami stres air dalam beberapa tahun. Dan di beberapa wilayah arid yang bergantung sepenuhnya pada air untuk irigasi seperti Cina bagian barat, India, Iran, dan Pakistan, memiliki risiko konflik akibat air. Ketegangan politik, protes warga sipil, dan kekerasan juga akan terjadi terhadap reaksi privatisasi air. Perang Air Bolivia tahun 2000 adalah salah satu contohnya.
Suplai dan distribusi air dunia.
Pangan dan air adalah dua kebutuhan dasar manusia. Namun kondisi global pada tahun 2002 mengindikasikan bahwa dari sepuluh orang, lima diantaranya memiliki akses ke suplai air berpipa di rumah, tiga orang memiliki tipe suplai air lainnya seperti mata air terlindung atau pipa air publik, dua orang tidak sama sekali. Dan sebagai tambahan, empat dari sepuluh orang tersebut hidup tanpa sanitasi yang berarti.
Dalam Earth Summit 2002, para pemerintahan dari berbagai negara menyetujui Plan of Action untuk: 
Pada tahun 2025, kelangkaan air akan lebih terlihat di negara miskin di mana sumber daya terbatas dan perkembangan populasi meningkat, seperti di Afrika, Timur Tengah, dan beberapa bagian di Asia. Pada tahun 2025, area urbanisasi yang besar akan membutuhkan banyak infrastruktur baru untuk menyediakan air yang aman dan sanitasi yang pantas. Hal ini diperkirakan akan menimbulkan konflik dengan pengguna air di pertanian, yang saat ini menggunakan sebagian besar air yang digunakan oleh seluruh manusia.
1,6 miliar orang telah mendapatkan akses sumber air yang aman sejak tahun 1990. Proporsi masyarakat di negara-negara berkembang dengan akses air yang aman dikalkulasikan meningkat dari 30 persen hingga 71 persen pada tahun 1990, 79 persen pada tahun 2000, dan 84 persen pada tahun 2004. Kecenderungan ini diperkirakan akan berlanjut.

</doc>
<doc id="459702" url="?curid=459702" title="Pokédex">
Pokédex

Dalam permainan dan anime.
Permainan Pokémon berlatar tempat yang berbeda-beda sesuai dengan generasi permainannya, yang disebut region (daerah). Data Pokédex yang terdapat di tiap region berbeda satu sama lain. Di region Kanto, Pokédex terisi dengan data 151 spesies Pokémon lokal yang ada di daerah tersebut. Di Johto, Pokédex terisi dengan data 100 spesies Pokémon. Di Hoenn, Pokedex yang ada menambahkan data 135 spesies lokal. Di Sinnoh terisi dengan data 107 spesies, dan di Unova terdapat 156 spesies.
Untuk menyatukan seluruh spesies yang ada, Professor Oak membuat sebuah Pokedex nasional (komplet) yang berisi penuh data 649 spesies Pokémon. Dalam permainan "Pokémon Diamond dan Pearl", dan juga di seri-seri sebelumnya, satu-satunya cara untuk mendapatkan Pokédex nasional ini adalah dengan cara melihat (tidak perlu ditangkap) terlebih dahulu seluruh Pokémon lokal yang ada, untuk kemudian kita mendaftarkannya kepada laboratorium profesor lokal yang ada di daerah tersebut. Di Unova, Pokédex nasional bisa didapatkan setelah menamatkan permainan untuk pertama kalinya.
Sementara dalam versi serial televisi, pengertian Pokedex hampir sama dengan di versi manga. Pengisi suaranya untuk versi bahasa Inggris adalah Eric Stuart (4Kids) dan Bill Rogers (Pokemon USA).
Pokédex 3D.
Pokédex 3D adalah aplikasi Nintendo 3DS yang gratis untuk diunduh di eShop Nintendo. Aplikasi ini dirilis ke Amerika pada Jepang beserta Eropa pada 7 Juni2011 dan pada 6 Juni2011. Game ini merupakan sumber daya tambahan pemain untuk dimanfaatkan dalam rangka untuk membantu dalam pelatihan di Pokémon Pokémon Black & White.
3D Pokédex memberikan rincian tentang Pokémon termasuk statistik, kemampuan, tingkat atas bergerak dan banyak lagi. Selain rincian standar, pemain dapat melihat Pokémon dalam 3D dengan kemampuan 3DS Nintendo. Pokémon diperoleh melalui berbagai metode dalam game ini. Anda dapat memperoleh mereka melalui kode QR, download melalui SpotPass atau dengan menerima mereka melalui teman.
Selain fitur standar, permainan juga memiliki fitur Augmented Reality yang memungkinkan Anda untuk bermain dengan Pokémon di meja atau ruangan menggunakan kamera Nintendo 3DS.
Permainan ini mendorong agar pemain melakukan transfer antara teman-teman mereka dengan berbagai macam Pokemon yang jenisnya tak dpt diperoleh jika melakukan permainan tunggal, jadi pemain harus mentransfer untuk mendapatkan mereka semua. Nama transfer di Gen 2 bernama "Time Machine", Gen 4 bernama "Pal Park", & Gen 5 bernama "Poké Transfer".

</doc>
<doc id="459714" url="?curid=459714" title="Kagome Kagome">
Kagome Kagome

Permainan ini umumnya dilakukan oleh kelompok kecil yang terdiri dari 5 hingga 6 orang anak. Bila peserta terlalu banyak, anak yang sedang menjadi "oni" sulit untuk menebak nama anak yang persis ada di belakangnya. Permainan dimulai dengan janken untuk mengundi anak yang akan dijadikan "oni".
Lirik lagu yang dinyanyikan sewaktu mengelilingi "oni" dapat berbeda sedikit menurut daerahnya di Jepang. Lirik yang populer sekarang adalah lirik yang didokumentasikan oleh Naoji Yamanaka di kota Noda, Prefektur Chiba pada awal zaman Showa.
Lirik lagu.
Lirik lagu "Kagome Kagome" dapat ditafsirkan bermacam-macam. Berbagai kanji yang berbeda dapat dipakai untuk menulis kata "kagome" sehingga artinya menjadi berbeda-beda:
Kata "kagome" juga dapat berarti tempat hukuman mati yang dikelilingi pagar bambu, segi enam, heksagram, atau ditulis sebagai yang berarti wanita hamil. Begitu pula halnya dengan kata-kata berikutnya yang mengundang berbagai penafsiran. Oleh karena itu, lirik lagu ini melahirkan berbagai cerita misteri, mulai dari kisah wanita hamil yang keguguran karena jatuh didorong mertua, wanita penghibur yang selalu dikurung dan diawasi, hingga sandi menuju lokasi Emas Terpendam Tokugawa.

</doc>
<doc id="459721" url="?curid=459721" title="Pelabuhan Nongsa">
Pelabuhan Nongsa

Pelabuhan Nongsa (NongsaPura) adalah pelabuhan ferry internasional yang berada di bagian timur laut pulau Batam, provinsi Kepulauan Riau tidak jauh dari bandara Hang Nadim. Pelabuhan ini menghubungkan kota Batam dengan pelabuhan Tanah Merah, Singapore dengan jarak yang terdekat.
Pada saat ini hanya ada satu kapal ferry yang beoperasi, yaitu Batam Fast dengan jadwal keberangkatan hampir tiap 2 jam mulai dari jam 6:00 pagi sampai jam 18:30 malam. Pelabuhan ini banyak dipakai untuk mengangkut turis asing yang akan menginap di hotel-hotel mewah di wilayah pantai Nongsa dan yang akan bermain golf pada saat akhir pekan.

</doc>
<doc id="459724" url="?curid=459724" title="Tabula Rogeriana">
Tabula Rogeriana

Kitab Rudjdjar (lit. "Kitab Roger" dalam bahasa Arab) atau Tabula Rogeriana (lit. "Peta Roger" dalam bahasa Latin) adalah peta dunia yang digambar oleh pakar geografi Arab, Muhammad al-Idrisi pada tahun 1154. Al-Idrisi bekerja pada penjelasan yang menyertainya dan ilustrasi peta ("Kitab Roger") selama delapan belas tahun di istana Normandia Raja Roger II dari Sisilia.
Peta.
Peta Roger yang ditulis dalam bahasa Arab menampilkan daratan Eurasia secara keseluruhan dan sebagian kecil benua Afrika bagian utara. Peta tersebut berorientasi pada kata Utara yang seharusnya berada di bawah. Peta itu kemudian menjadi peta dunia paling akurat hingga tiga abad setelahnya.
Roger II dari Sisilia memiliki peta yang digambar pada lingkaran perak yang beratnya mencapai 400 pon. Karya al-Idrisi mencakup "Nuzhatul Mushtaq fi Ikhtiraq al-Afaq" - ringkasan pengetahuan geografi dan sosiologi di masanya begitu juga deskripsi pengembaraannya yang disertai ilustrasi dengan lebih dari tujuh puluh peta; "Kharitat al-`alam al-ma`mour min al-ard" (Peta wilayah-wilayah berpenghuni di bumi) di mana ia membagi dunia 7 wilayah, yang pertama membentang dari ekuator hingga 23 derajat latitude, dan yang ketujuh dari 54 hingga 63 derajat diikuti wilayah yang tidak dapat dihuni karena dingin dan salju.
Sepuluh salinan manuskrip "Kitab Roger" hingga saat ini masih tersimpan. Dua di antaranya berada di Bibliothèque nationale de France, termasuk yang paling tua yang berasal dari sekitar tahun 1300 (Arabe 2221). Salinan lain yang dibuat di Kairo tahun 1456, kini berada di Perpustakaan Bodleian di Oxford (Pococke 375).
Mengenai karya al-Idrisi, S. P. Scott menulis:
Kompilasi Al-Idrisi menandakan sebuah era dalam sejarah pengetahuan. Tidak hanya itu, informasi historis karya-karyanya sangat menarik dan berharga, namun dekripsi-deksripi karyanya terhadap banyak tempat di bumi masih otoritatif. Selama tiga abad para pakar geografi menyalin petanya tanpa perubahan. Posisi relatif danau yang membentuk sungai Nil, seperti yang digambarkan dalam karyanya, tidak banyak berbeda dari yang dibuat Baker dan Stanley lebih dari tujuh ratus tahun kemudian, begitu pula bilangannya sama. Kejeniusan mekanis penulis tidak lebih rendah dari pengetahuannya. Planisfer angkasa dan bumi dari perak yang dibuatnya untuk raja pelindungnya hampir enam kaki diameternya dan beratnya empat ratus lima puluh pon; di satu sisi dukir zodiak dan rasi bintang, sementera di sisi lain dibagi menjadi segmen-segmen daratan dan perairan, dengan situasi masing-masing dari berbagai negeri.

</doc>
<doc id="459729" url="?curid=459729" title="RUP">
RUP

RUP, singkatan dari Rational Unified Process, adalah suatu kerangka kerja proses pengembangan perangkat lunak iteratif yang dibuat oleh Rational Software, suatu divisi dari IBM sejak 2003. RUP bukanlah suatu proses tunggal dengan aturan yang konkrit, melainkan suatu kerangka proses yang dapat diadaptasi dan dimaksudkan untuk disesuaikan oleh organisasi pengembang dan tim proyek perangkat lunak yang akan memilih elemen proses sesuai dengan kebutuhan mereka.
Sejarah.
RUP merupakan produk proses perangkat lunak yang awalnya dikembangkan oleh Rational Software. Rational Software diakuisisi oleh IBM pada Februari 2003. Produk ini memuat basis-pengetahuan yang bertautan dengan artefak sederhana disertai deskripsi detail dari beragam aktivitas. RUP dimasukkan dalam produk IBM Rational Method Composer (RM C) yang memungkinkan untuk kustomisasi proses. 
Dengan mengombinasikan pengalaman dari banyak perusahaan, dihasilkan enam praktik terbaik untuk rekayasa perangkat lunak modern: 
Empat Fasa Siklus Proyek.
Pada RUP didefinisikan terdapat empat fasa siklus proyek. Fasa-fasa ini memungkinkan untuk disajikan dalam bentuk umum mirip dengan pendekatan air terjun, walaupun esensi kunci dari proses terdapat dalam iterasi dalam setiap fasenya. Setiap fase memiliki sebuah objektif kunci dan titik pencapaian akhir yang menandakan ketercapaian objektif. Visualisasi dari fase RUP berikut dengan sumbu waktu dinamakan sebagai grafik RUP. 
Fasa Insepsi.
Objektif primer adalah untuk membatasi sistem dengan cukup sebagai dasar untuk memvalidasi biaya awal dan penganggaran. Pada fasa ini, ditentukan kasus bisnis yaitu: konteks bisnis, faktor sukses (perkiraan pendapatan, pengenalan ke pasar, dll.), dan perkiraan finansial. Sebagai pelengkap kasus bisnis adalah model penggunaan, perencaan proyek, penilaian risiko tahap awal, dan deskripsi proyek disusun. 
Fasa Elaborasi.
Objektif primer adalah untuk memitigasi risiko kunci yang diidentifikasi dari analisis hingga akhir fase. Fasa elaborasi merupakan fase saat proyek mulai terlihat bentuknya. Pada fase ini, masalah analisis domain dibuat dan arsitektur proyek mulai mendapatkan bentuk dasarnya.
Fasa Konstruksi.
Objektif primer adalah untuk membangun sistem perangkat lunak. Fase ini fokus pada pengembangan komponen dan fitur lain dari sistem. Pada fase inilah saat banyak dilakukan pengkodean. Pada proyek yang lebih besar, beberapa iterasi konstruksi dikembangkan sebagai usaha untuk memecah kasus penggunaan menjadi segmen terkelola yang menunjukkan purwarupa. 
Fasa Transisi.
Objektif primer adalah sebagai perantara sistem dari pengembangan ke produksi, yang tersedia untuk pengguna akhir. Aktivitas dalam fase ini termasuk pelatihan kepada pengguna akhir dan pengelola sistem dan pengujian beta untuk memvalidasi terhadap harapan pengguna akhir. 
I I I Tambahlah Tambahlah Tambahlah Tambahlah Tambahlah will 

</doc>
<doc id="459732" url="?curid=459732" title="Sarah Polk">
Sarah Polk

Sarah Childress Polk () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat ke-11, James Polk. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1845 hingga tahun 1849.

</doc>
<doc id="459736" url="?curid=459736" title="Margaret Taylor">
Margaret Taylor

Margaret "Peggy" Mackall Smith Taylor () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat Zachary Taylor. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1849 hingga tahun 1850.

</doc>
<doc id="459737" url="?curid=459737" title="Hot Shot">
Hot Shot

Hot Shot adalah sebuah acara televisi di SCTV. Acara ini mengungkapkan fakta-fakta berupa kejadian seputar misteri, kehidupan para selebriti, atau tragedi yang mengguncang kehidupan. Acara ini disiarkan oleh SCTV setiap hari Jumat, Sabtu, dan Minggu pada pukul 08.45 WIB hingga 10.00 WIB (01:45 GMT-03:00 GMT).
 
Pembawa acara.
 
Penghargaan.
! width="5%"|Tahun
! width="5%"|Award
! width="5%"|Kategori
! width="5%"|Hasil

</doc>
<doc id="459738" url="?curid=459738" title="Abigail Fillmore">
Abigail Fillmore

Abigail Powers Fillmore () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat Millard Fillmore. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1850 hingga tahun 1853.

</doc>
<doc id="459741" url="?curid=459741" title="Hana Ichi Monme">
Hana Ichi Monme

Lirik lagu berisi permintaan untuk memberikan salah seorang anak kepada kelompok lawan. Masing-masing kelompok menyebut nama anak yang diminta, dan kedua anak tersebut mengadu janken. Anak yang kalah adu janken menjadi milik kelompok lawan. Kelompok yang kalah adalah kelompok yang kehabisan anggota.
Lirik lagu.
Lirik lagu dapat berbeda-beda menurut daerahnya di Jepang. Lagu ini dinyanyikan bersahut-sahutan oleh dua kelompok (kelompok A dan kelompok B).

</doc>
<doc id="459759" url="?curid=459759" title="Prithvi dari Nepal">
Prithvi dari Nepal

Prithvi Bir Bikram Shah, Raja Nepal () adalah Raja Nepal yang menjabat sejak 1881 hingga 1911. Ia adalah cucu dari pendahulunya, Raja Surendra, dan cucu Perdana Menteri Jang Bahadur.
Di antara peristiwa penting selama masa pemerintahannya adalah perkenalan mobil pertama ke Nepal, dan pembentukan sistem air dan sanitasi terbatas bagi seluruh negara.

</doc>
<doc id="459760" url="?curid=459760" title="XAMPP">
XAMPP

XAMPP ( atau ) adalah perangkat lunak bebas, yang mendukung banyak sistem operasi, merupakan kompilasi dari beberapa program.
Fungsinya adalah sebagai server yang berdiri sendiri (localhost), yang terdiri atas program Apache HTTP Server, MySQL database, dan penerjemah bahasa yang ditulis dengan bahasa pemrograman PHP dan Perl. Nama XAMPP merupakan singkatan dari X (empat sistem operasi apapun), Apache, MySQL, PHP dan Perl. Program ini tersedia dalam GNU General Public License dan bebas, merupakan web server yang mudah digunakan yang dapat melayani tampilan halaman web yang dinamis. Untuk mendapatkanya dapat mendownload langsung dari web resminya.
Sejarah dan Pengembang.
XAMPP dikembangkan dari sebuah tim proyek bernama Apache Friends, yang terdiri dari Tim Inti ("Core Team"), Tim Pengembang ("Development Team") & Tim Dukungan ("Support Team")
Asal kata dari XAMPP.
XAMPP adalah singkatan yang masing-masing hurufnya adalah:
X.
X: Program ini dapat dijalankan dibanyak sistem operasi, seperti Windows, Linux, Mac OS, dan Solaris.
A.
A: Apache, merupakan aplikasi web server.
Tugas utama Apache adalah menghasilkan halaman web yang benar kepada user berdasarkan kode PHP yang dituliskan oleh pembuat halaman web. jika diperlukan juga berdasarkan kode PHP yang dituliskan,maka dapat saja suatu database diakses terlebih dahulu (misalnya dalam MySQL) untuk mendukung halaman web yang dihasilkan.
M.
M: MySQL, merupakan aplikasi database server.
Perkembangannya disebut SQL yang merupakan kepanjangan dari Structured Query Language. SQL merupakan bahasa terstruktur yang digunakan untuk mengolah database. MySQL dapat digunakan untuk membuat dan mengelola database beserta isinya. Kita dapat memanfaatkan MySQL untuk menambahkan, mengubah, dan menghapus data yang berada dalam database.
P.
P: PHP, bahasa pemrograman web.
Bahasa pemrograman PHP merupakan bahasa pemrograman untuk membuat web yang bersifat "server-side scripting". PHP memungkinkan kita untuk membuat halaman web yang bersifat dinamis.
Sistem manajemen basis data yang sering digunakan bersama PHP adalah MySQl. namun PHP juga mendukung sistem manajement database Oracle, Microsoft Access, Interbase, d-base, PostgreSQL, dan sebagainya.
P.
P: Perl, bahasa pemrograman untuk segala keperluan, dikembangkan pertama kali oleh Larry Wall di mesin Unix. Perl dirilis pertama kali pada tanggal 18 Desember 1987 ditandai dengan keluarnya Perl 1. Pada versi-versi selanjutnya, Perl tersedia pula untuk berbagai sistem operasi varian Unix (SunOS, Linux, BSD, HP-UX), juga tersedia untuk sistem operasi seperti DOS, Windows,PowerPC, BeOS, VMS, EBCDIC, dan PocketPC.
Bagian Penting XAMPP.
Mengenal bagian XAMPP yang biasa digunakan pada umumnya:
Komponen.
XAMPP 1.8.3 untuk Windows, including:
XAMPP 1.8.3 untuk Linux, including:
XAMPP untuk Solaris 
XAMPP untuk Mac OS X 

</doc>
<doc id="459764" url="?curid=459764" title="FileZilla Client">
FileZilla Client

FileZilla atau juga dikenal dengan sebutan FileZilla Client, adalah salah satu software FTP gratis, open source, cross-platform. Binari tersedia untuk Windows, Linux, dan Mac OS X. Software ini mendukung FTP, SFTP, dan FTPS (FTP di SSL/TLS). Sejak 5 Maret 2009, software ini adalah software kelima yang paling banyak diunduh sepanjang masa dari SourceForge.net.
FileZilla Server adalah produk lain dari FileZilla Client. Ini adalah server FTP yang didukung oleh proyek yang sama dan fitur-fitur dukungan untuk FTP dan FTP melalui SSL / TLS.
Kode sumber FileZilla ditaruh pada SourceForge.net. Proyek ini tampil sebagai "Proyek Bulan Ini" pada bulan November 2003.
Fitur utama dari Filezilla adalah:
Sejak versi 2.2.23, FileZilla menggunakan Unicode internal. Sebagai hasilnya, FileZilla tidak lagi berjalan pada Windows 9x/ME.
Versi binari FileZilla untuk Mac OS X tidak lagi mendukung Mac OS X v10.4 ‘Tiger’ atau versi sebelumnya. Menjalankan FileZilla dengan versi yang lebih tua dari Mac OS X v10.5 ‘Leopard’ memerlukan kompilasi. 

</doc>
<doc id="459766" url="?curid=459766" title="Pratap Singh Shah">
Pratap Singh Shah

Pratap Singh Shah, Raja Nepal (1751-1777) adalah Raja Shah kedua di Nepal Modern. 
Kehidupan Pribadi.
Ia anak tertua dari Prithvi Narayan Shah, raja yang pertama menyatukan Nepal. 
Sebagai Raja.
Sebagai raja, ia tidak aktif berpartisipasi dalam kampanye penyatuan yang dipimpin ayahnya, tetapi perbatasan Nepal terus meluas ketika Pangeran Bahadur Shah melanjutkan kampanye penyatuan selama kepemimpinannya. 
Penerus.
Pratap Singh Shah berkuasa dari tahun 1775 hingga 1777 & wafat karena faktor alami. Ia diteruskan oleh putranya yang berusia 2 tahun, Rana Bahadur Shah. 

</doc>
<doc id="459769" url="?curid=459769" title="Rana Bahadur Shah">
Rana Bahadur Shah

Rana Bahadur Shah, Raja Nepal () (1775–1805) adalah Raja Nepal ketiga. Ia naik tahta pada 1777 ketika kematian sang ayah, Pratap Singh Shah. Ia berkuasa di bawah kepemimpinan ibunya, Ratu Rajendra Laxmi (wafat 1785) dan kemudian pamannya, Bahadur Shah. Pada masa itu, kerajaan ini diperluas dengan penaklukan, termasuk ke Garhwal dan Kumaon sekarang di India.
Tahun 1799, ia mengundurkan diri untuk menjadi petapa dan digantikan oleh putranya Girvan Yuddha Bikram Shah Deva. Ia ditikam hingga mati tahun 1805 oleh ibu tirinya, Sher Bahadur.

</doc>
<doc id="459771" url="?curid=459771" title="Jane Pierce">
Jane Pierce

Jane Means Appleton Pierce () adalah istri Presiden Amerika Serikat, Franklin Pierce. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1853 hingga tahun 1857.

</doc>
<doc id="459772" url="?curid=459772" title="Girvan Yuddha Bikram Shah Deva">
Girvan Yuddha Bikram Shah Deva

Girvan Yuddha Bikram Shah Deva, Raja Nepal (19 Oktober 1797 – 20 November 1816), juga disebut Girvanyuddha Bikrama Shah, adalah Raja Nepal sejak 1799 hingga 1816.
Ia adalah putra dari Raja Rana Bahadur Shah, dan naik tahta pada usia satu setengah tahun ketika ayahnya mengundurkan diri untuk menjadi seorang petapa. Ia berkuasa di bawah kepemimpinan Ratu Lalit Tripura Sundari dan Perdana Menteri Bhimsen Thapa. Ia wafat pada usia 19 tahun dan dilanjutkan oleh putra mudanya Rajendra Bikram Shah.
Di bawah kepemimpinan Girvan, Perang Inggris-Nepal meletus.

</doc>
<doc id="459775" url="?curid=459775" title="Surendra dari Nepal">
Surendra dari Nepal

Surendra Bikram Shah (1829-1881) adalah Raja Nepal antara 1847 dan 1881. Ia menjadi raja setelah Perdana menteri Jung Bahadur memaksa pengunduran diri ayah Surendra, Rajendra Bikram Shah. Surendra memegang kekuasaan kecil, dengan Jung Bahadur secara efektir menguasai negara ini selama kepemipminan Surendra. 
Putra Surendra, Trilokya Bir Bikram Shah menikahi dua putri Jung Bahadur. Trilokya wafat tahun 1878, dan putra Trilokya, Prithvi Bir Bikram Shah menjadi pewaris tahta.

</doc>
<doc id="459778" url="?curid=459778" title="Mahendra dari Nepal">
Mahendra dari Nepal

Mahendra Bir Bikram Shah, Raja Nepal () adalah Raja Nepal mulai 1955 hingga 1972. Ia juga dinobatkan sebagai Komandan Lapangan Britania Raya tahun 1960. Ia melanjutkan ayahnya, Tribhuvan, yang setelah bertahun-tahun menjadi boneka keluarga Rana, akhirnya berhasil mematahkan hegemoni mereka selama 100 tahun di negara ini.
Putra mudanya, Gyanendra, menjadi raja ketika masih kecil sejak 1950 hingga 1951 ketika Tribhuvan, Mahendra dan Birendra melarikan diri dari negara ini untuk kabur dari keluarga Rana. Setelah 50 tahun, Gyanendra naik tahta ketika abangnya, Raja Birendra dibunuh tahun 2001.
Setelah kematiannya yang tiba-tiba, ia dilanjutkan oleh putranya Birendra. Ia sangat dihormati oleh pemimpin Tiongkok, seperti Mao Tse Tung.
Catatan kaki.
 Kemungkinan tak ada pewaris selama masa 1911 hingga 1920. Pangeran Raja sebelumnya: Tribhuvan Bir Bikram Shah, mulai 1906 hingga 1911.

</doc>
<doc id="459784" url="?curid=459784" title="Proses pengembangan perangkat lunak">
Proses pengembangan perangkat lunak

Proses pengembangan perangkat lunak (Software development process) adalah suatu struktur yang diterapkan pada pengembangan suatu produk perangkat lunak yang bertujuan untuk mengembangkan sistem dan memberikan panduan yang bertujuan untuk menyukseskan proyek pengembangan sistem melalui tahap demi tahap. Proses ini memiliki beberapa model yang masing-masing menjelaskan pendekatan terhadap berbagai tugas atau aktivitas yang terjadi selama proses. Contoh model proses pengembangan perangkat lunak antara lain adalah proses iteratif, "Extreme Programming", serta proses air terjun ("waterfall").

</doc>
<doc id="459785" url="?curid=459785" title="Chandler Canterbury">
Chandler Canterbury

Chandler Canterbury () adalah aktor asal Amerika Serikat. Canterbury lahir di Houston, Texas, Amerika Serikat. Ia bermain dalam film "The Curious Case of Benjamin Button" (2008) sebagai Benjamin Button - umur 8 tahun.

</doc>
<doc id="459788" url="?curid=459788" title="Jill Biden">
Jill Biden

Jill Tracy Biden (née Jacobs) () adalah Istri Wakil Presiden Amerika Serikat, Joe Biden. Ia menjadi Istri Wakil Presiden Amerika Serikat sejak tanggal 20 Januari 2009.

</doc>
<doc id="459794" url="?curid=459794" title="Osric Chau">
Osric Chau

Osric Chau (周逸之; ) adalah aktor asal Kanada. Ia berperan sebagai "Nima" dalam film 2012 (2009).

</doc>
<doc id="459801" url="?curid=459801" title="Pulau Galang">
Pulau Galang

Pulau Galang adalah pulau di wilayah pemerintahan kota Batam, provinsi Kepulauan Riau yang merupakan rangkaian pulau besar ketiga yang dihubungkan oleh enam buah jembatan Barelang. Pulau ini terkenal karena adanya tempat pengungsian Vietnam yang terjadi secara besar-besaran pada tahun 1979 - 1996 dan menjadi perhatian dari pihak PBB dan kalangan internasional. Tempat pengungsian Galang ini sekarang menjadi objek wisata dan sejarah kota Batam, karena jaraknya yang relatif dekat dengan pulau Batam (sekitar 7 km).
Selain objek wisata ini, pulau Galang juga banyak dikunjungi oleh para turis pada saat akhir pekan karena adanya pantai Melur di bagian barat pulau yang cukup indah.

</doc>
<doc id="459803" url="?curid=459803" title="Pulau Rempang">
Pulau Rempang

Pulau Rempang dengan luas kurang-lebih 165 km² adalah pulau di wilayah pemerintahan kota Batam, provinsi Kepulauan Riau yang merupakan rangkaian pulau besar kedua yang dihubungkan oleh enam buah jembatan Barelang. Pulau ini berada kira-kira 3 km di sebelah tenggara pulau Batam dan terhubung oleh jembatan Barelang ke-5 dengan pulau Galang di bagian selatan. Pada saat ini pulau Rempang banyak dikembangkan untuk wilayah pertanian dan perikanan Sembulang, selain juga mempunyai beberapa buah pantai yang bagus.

</doc>
<doc id="459805" url="?curid=459805" title="RI Matjan Tutul (650)">
RI Matjan Tutul (650)

RI Matjan Tutul (650) merupakan salah satu dari delapan yang dibeli dari Jerman Barat pada sekitar tahun 1960-an. Kapal ini menjadi terkenal karena terlibat langsung dalam Pertempuran Laut Aru, yang merupakan salah satu bagian dari Operasi Trikora dalam rangka membebaskan Irian Barat dari Belanda.
Pada tanggal 15 Januari 1962, kapal yang dikomandani Kapten Wiratno, dengan Komodor Yos Sudarso yang pada saat itu menjabat sebagai Deputi I ALRI, beserta Kapten Memet Sastrawiria (Ajudan Komodor Yos Sudarso) dan Kapten Tjiptadi beserta 21 awak kapal lainnya gugur bersama tenggelamnya kapal RI Matjan Tutul di Laut Arafura setelah ditembak oleh , fregat Belanda.

</doc>
<doc id="459817" url="?curid=459817" title="Kem pengungsi Galang">
Kem pengungsi Galang

Kem pengungsi Galang adalah tempat pengungsian orang Vietnam yang pada tahun 1979 - 1996 sering dikenal sebagai manusia sampan. Kem ini berada di pulau Galang di bagian selatan pulau Batam dengan jarak lebih kurang 7 km. Selama kurun waktu 7 tahun, lembaga UNHCR, PBB mengumpulkan para pengungsi perang Vietnam ini, yang tersebar di beberapa pulau seperti: pulau Natuna, Terempa, pulau Anambas dan sekitarnya menjadi satu di tempat ini.
Kem ini dulunya mempunyai beberapa macam fasilitas, seperti: klinik PMI, kantor administrasi dari PBB, tempat pendidikan anak-anak, tempat peribadatan/kuil, dan tempat makam bagi mereka yang meninggal dunia karena terserang penyakit. Selama berada di tempat ini, para pengungsi tersebut mempelajari bahasa Inggris dan beberapa bahasa lain serta mengikuti berbagai latihan ketrampilan, sambil menunggu keputusan dari pihak PBB. Tempat ini kemudian ditutup oleh PBB secara resmi pada tahun 1997. Pada tahun 2000, kem ini berganti nama menjadi Wisata Sejarah Galang Batam.
Sekarang, kem ini menjadi objek wisata dan sejarah dari pulau Batam.

</doc>
<doc id="459820" url="?curid=459820" title="Sistem informasi manajemen">
Sistem informasi manajemen

Sistem informasi manajemen atau SIM () adalah sistem perencanaan bagian dari pengendalian internal suatu bisnis yang meliputi pemanfaatan manusia, dokumen, teknologi, dan prosedur oleh akuntansi manajemen untuk memecahkan masalah bisnis seperti biaya produk, layanan, atau suatu strategi bisnis. Sisteminformasi manajemen dibedakan dengan sistem informasi biasa karena SIM digunakan untuk menganalisis sistem informasi lain yang diterapkan pada aktivitas operasional organisasi. Secara akademis, istilah ini umumnya digunakan untuk merujuk pada kelompok metode manajemen informasi yang bertalian dengan otomasi atau dukungan terhadap pengambilan keputusan manusia, misalnya sistem pendukung keputusan, sistem pakar, dan sistem informasi eksekutif.
Ketiga tujuan tersebut menunjukkan bahwa manajer dan pengguna lainnya perlu memiliki akses ke informasi akuntansi manajemen dan mengetahui bagaimana cara menggunakannya. Informasi akuntansi manajemen dapat membantu mereka mengidentifikasi suatu masalah, menyelesaikan masalah, dan mengevaluasi kinerja (informasi akuntansi dibutuhkan dan dipergunakan dalam semua tahap manajemen, termasuk perencanaan, pengendalian dan pengambilan keputusan).
Proses Manajemen.
Proses manajemen didefinisikan sebagai aktivitas-aktivitas:
Menurut Francisco Proses Manajemen adalah suatu proses Penukaran terhadap nilai dan jasa
Bagian.
SIM merupakan kumpulan dari sistem informasi:

</doc>
<doc id="459826" url="?curid=459826" title="Pembelit lidah">
Pembelit lidah

Pembelit lidah ("tongue twister") adalah frasa atau susunan kata-kata yang memiliki kemiripan dalam bunyi sehingga sulit diucapkan secara cepat dengan benar. Kemiripan bunyi dalam pembelit lidah di antaranya disebabkan adanya aliterasi (pengulangan bunyi konsonan awal, misalnya: "buaya, biawak, buaian"), asonansi (pengulangan bunyi vokal), dan konsonansi (pengulangan bunyi konsonan akhir). Kadang-kadang pembelit lidah disusun dari homofon, dan sering kali disusun hingga mengandung rima. 
Pembelit lidah yang hanya terdiri dari beberapa kata dimaksudkan untuk diucapkan berulang-ulang secepat mungkin. Kalimat-kalimat panjang yang menjadi pembelit lidah hanya perlu diucapkan sekali, namun secepat mungkin dan tanpa salah.
Pembelit lidah dapat digunakan untuk membantu mengembangkan kemampuan berbicara, terapi berbicara, membantu menghilangkan aksen, dan sebagai permainan untuk orang yang merasa tertantang untuk bisa mengucapkannya. Di kalangan anak-anak, permainan pembelit lidah populer untuk saling memperlihatkan kemahiran berbicara. Anak-anak senang bila terjadi keseleo lidah yang mengakibatkan terucapkannya kata-kata tabu.
Pembelit lidah dikenal dalam berbagai bahasa di dunia. Dalam bahasa Inggris misalnya, fonem "s" [s] dan "sh" [ʃ] yang bunyinya mirip menyebabkan kesulitan artikulasi, misalnya: "She sells seashells on the seashore" ("Dia menjual cangkang kerang di tepi pantai"). Salah satu pembelit lidah dalam bahasa Perancis, "Un chasseur sachant chasser sait chasser sans son chien de chasse" ("Seorang pemburu yang tahu cara berburu tahu cara berburu tanpa anjing berburunya") juga disebabkan kemiripan fonem "s" [s] dan "sh" [ʃ]. Menurut "Guinness Book of World Records", pembelit lidah tersulit dalam bahasa Inggris adalah "The sixth sick sheik's sixth sheep's sick".

</doc>
<doc id="459857" url="?curid=459857" title="American High School">
American High School

American High School adalah film komedi romantis tahun 2009 yang dirilis dalam bentuk DVD pada 7 April 2009. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Sean Patrick Cannon.
Sinopsis.
Di hari-hari terakhir di SMA, Gwen Adams (Jillian Murray) mempertimbangkan untuk bercerai ketika menghadapi tekanan hidup setelah menikah dengan Holden (Talan Torriero). Dia menikahi Holden karena saingannya Hilary Weiss (Aubrey O'Day) juga berusaha untuk menjadi pacar Holden. Dia menghadapi masalah yang direncanakan oleh Hilary untuk menjadi ratu pesta. Setelah menjadi ratu pesta, dia meninggalkan suaminya sekaligus meninggalkan kota dan akhirnya bisa bebas dari Hilary. Tepat sebelum film itu berakhir, Hilary terlihat dipukuli oleh para pemeran laki-laki karena menjadi pelacur.

</doc>
<doc id="459860" url="?curid=459860" title="Secret Garden">
Secret Garden

Secret Garden adalah duo Irlandia-Norwegia yang memainkan musik zaman baru, yang juga dipahami oleh sebagian pihak sebagai musik neoklasik.
Secret Garden terdiri dari biolawati Irlandia Fionnuala Sherry dan pianis/penggubah Rolf Løvland. Duo ini berhasil mencatat penjualan 3 juta album dan memenangi Kontes Lagu Eurovision bagi Norwegia untuk kali kedua pada 1995 dengan gubahan "Nocturne". Adalah kali pertama dan sekali-kalinya saja sepanjang sejarah bahwa karya musik yang didominasi instrumen memenangi Kontes Lagu Eurovision, kendati dengan sedikit lirik bahasa Norwegia, ditulis oleh penggubah Petter Skavlan, disertakan untuk memastikan bahwa komposisi itu memenuhi persyaratan kontes. Penyanyi Norwegia Gunnhild Tvinnereim menyanyikan lagi itu di dalam Kontes Lagu Eurovision, meskipun ia bukanlah anggota kelompok ini. Sepuluh tahun sebelumnya Rolf Løvland juga turut menggubah lagu "La det swinge" (Biarkanlah ia mengayun) yang mengamankan prestise kejayaan Norwegia di dalam Kontes Lagu Eurovision Song pertama pada 1985. 

</doc>
<doc id="459870" url="?curid=459870" title="11 listopada">
11 listopada

11 listopada (11 November) adalah film Polandia tahun 2009 yang disutradarai oleh Kamil Kulczycki dan Urszula Szałata. Film ini menceritakan mengenai pembunuhan orang-orang sipil di wilayah Polandia yang diduduki Jerman.
Sinopsis.
Dengan latar Perang Dunia II, film ini menceritakan mengenai sekelompok anak muda pengintai dari Zielonka, sebuah kota kecil di dekat Warsawa, yang tidak setuju dengan pendudukan Jerman. Mereka harus membuat keputusan yang sulit menyangkut pertemuan rahasia untuk melanjutkan pengintaian mereka. Pada malam hari, dari 10—11 November 1939, mereka memasang beberapa poster dengan teks dari puisi "Rota" karya Maria Konopnicka. Dalam suasana yang suram dalam masa pendudukan, tindakan ini menunjukkan masih adanya harapan.

</doc>
<doc id="459872" url="?curid=459872" title="Protokol Palermo">
Protokol Palermo

Protokol Palermo adalah suatu perjanjian yang berisi sebuah perangkat hukum mengikat yang menciptakan kewajiban bagi semua negara yang meratifikasi atau menyetujuinya untuk mencegah, menekan, dan menghukum penjualan ("trafficking") manusia, khususnya kaum perempuan dan anak-anak.

</doc>
<doc id="459877" url="?curid=459877" title="Bilangan Abbe">
Bilangan Abbe

Bilangan Abbe dalam fisika dan optika juga dikenal dengan Bilangan V, adalah ukuran dispersi suatu material dalam hubungannya dengan indeks bias (variasi indeks bias dengan panjang gelombang). Dinamai sesuai dengan nama Ernst Abbe (1840-1905), ahli fisika berkebangsaan Jerman yang mendefinisikan hal tersebut. 
Bilangan Abbe dari suatu material, V, didefinisikan sebagai: 
di mana n, n, dan n adalah indeks bias dari suatu material pada garis panjang gelombang D, F, dan C Fraunhofer (589,2 nm, 486,1 nm, dan 656,3 nm). Nilai dispersi yang rendah, yang berarti rendah abrasi kromatiknya, berarti material tersebut mempunyai nilai bilangan Abbe yang tinggi. 
Definisi lainnya yang dapat digunakan adalah: 
dengan n adalah indeks bias pada panjang gelombang garis kuning helium (587,5618 nm). 
Dapat juga didefinisikan sebagai: 
dengan e adalah hijau merkuri pada 546,073 nm, sedangkan F' dan C' adalah garis biru dan merah kadmium pada panjang gelombang 480,0 nm dan 643,8 nm. 
Bilangan Abbe digunakan untuk mengklasifikasikan kaca dan material optis lainnya. Seperti contoh, kaca flint memiliki V < 50 dan kaca crown memiliki V > 50. Range nilai V bervariasi, berkisar 20 untuk kaca flint berdensitas tinggi, sekitar 30 untuk kaca polikarbonat, lebih dari 65 untuk kaca crown berdensitas rendah, dan di atas 85 untuk kaca fluor-crown. Bilangan Abbe hanya diaplikasikan pada cahaya tampak. 
Diagram Abbe dibuat dengan menempatkan bilangan Abbe V dari suatu material terhadap indeks bias n. Material optis lalu dikategorikan melalui komposisi bahannya dan posisinya dalam diagram. Pengkategorian dapat berupa kode huruf dan nomor seperti yang digunakan pada katalog Kaca Schott, atau menggunakan kode kaca 6 digit. 
Tabel di bawah ini adalah daftar panjang gelombang standar berdasarkan Pye di mana nilai n biasanya ditentukan. Seperti contoh, n berdasarkan tabel adalah 589,3 nm, karena D adalah warna kuning pada garis spektrum Natrium. 

</doc>
<doc id="459878" url="?curid=459878" title="Pupuk mikrobiologis">
Pupuk mikrobiologis

Pupuk mikrobiologis atau "biofertilizer" atau "pupuk hayati" adalah pupuk yang mengandung mikroorganisme hidup yang ketika diterapkan pada benih, permukaan tanaman, atau tanah, akan mendiami rizosfer atau bagian dalam dari tanaman dan mendorong pertumbuhan dengan meningkatkan pasokan nutrisi utama dari tanaman. Pupuk mikrobiologis mirip dengan kompos teh, dan bisa dikatakan sebagai kompos teh yang direkayasa karena hanya mikroorganisme tertentu yang bermanfaat bagi tanah yang digunakan.
Latar Belakang.
Setiap tanaman memerlukan paling tidak 16 unsur atau zat untuk pertumbuhannya yang normal, dari 16 unsur tersebut, tiga unsur (C,O,H) diperoleh dari udara, dan 13 unsur lainnya diperoleh dari tanah (N, P, K, Ca, Mg, S, Cl, Fe, Mn, Cu, Zn, B, Mo). Dari ke-13 unsur tersebut hanya enam unsur yang diambil tanaman dalam jumlah besar (unsur makro) yaitu N, P, K, S, Ca, dan Mg. 
Unsur hara utama yang banyak dibutuhkan tanaman tetapi jumlah atau ketersediaanya sering kurang atau tidak mencukupi di dalam tanah ialah N, P, dan K. Oleh karena itu ketiga unsur ini ditambahkan dalam bentuk pupuk. Tanah dapat didefinisikan sebagai media alami untuk pertumbuhan tanaman yang terdiri atas mineral, material organik dan organisme hidup. Aplikasi pupuk kimia yang berlebih dan terus menerus dapat membawa dampak negatif terhadap kondisi tanah dan lingkungan. Namun kenyataannya, pertanian modern sangat bergantung pada penggunaan bahan-bahan kimia seperti pupuk dan pestisida untuk meningkatkan hasil panen. Oleh karena itu, untuk mengurangi dampak negatif tersebut, maka pupuk organik yang mengandung mikrob (pupuk hayati) dapat dijadikan sebagai alternatif dari penggunaan pupuk kimia.
Mekanisme Kerja.
Pupuk mikrobiologis bukanlah pupuk biasa yang secara langsung meningkatkan kesuburan tanah dengan menambahkan nutrisi ke dalam tanah. Pupuk mikrobiologis bekerja melalui aktifitas mikroorganisme yang terdapat dalam pupuk mikrobiologis tersebut. Jasad-jasad renik itu lah yang bekerja sesuai dengan "keahlian" nya masing-masing. Mikroorganisme tsb, ada yg punya "keahlian" menambat Nitrogen dari udara, yang punya "keahlian" menguraikan Phospat dan Kalium yang tedapat dalam tanah, sehingga molekul senyawa Phospate atau Kalium yang besar itu diuraikannya menjadi senyawa Phospat dan Kalium sederhana, yang bisa diserap oleh tanaman. Tanpa mikroorganisme ini, senyawa Phospate atau Kalium yang terdapat dalam tanah, tidak akan bisa diserap oleh tanaman. Disamping itu ada mikroorganisme yang "ahli" memproduksi zat pengatur tumbuh, atau "ahli" memproduksi zat anti hama. Mikroorganisme dalam pupuk mikrobiologis mengembalikan siklus nutrisi alami tanah dan membentuk material organik tanah. Melalui penggunaan pupuk mikrobiologis, tanaman yang sehat dapat ditumbuhkan sambil meningkatkan keberlanjutan dan kesehatan tanah. Disamping itu terdapat jenis mikroorganisme yang punya kemampuan menguraikan bahan organik, sehingga sangat bagus di manfaatkan untuk mempercepat proses pengomposan. Dan, jangan juga dilupakan jenis-jenis mikroorganisme yang dapat menyerap logam berat, sehingga sangat bagus dimanfaatkan untuk proses bioremediasi lahan yang tercemar logam berat. 
Keunggulan.
Seperti diuraikan diatas, ada banyak mikroorganisme tanah yang punya "keahlian" masing-masing. Tapi, penggunaan pupuk kimia yang terus menerus dan berlebihan, dapat mematikan mikroorganisme yang tadinya berada secara alami dalam tanah. Karena itu, pada tanah-tanah yang sudah miskin mikroorganisme, pemberian pupuk hayati merupakan salah satu cara terbaik dan penting dalam upaya memperbaiki kesuburan tanah. Penggunaan pupuk hayati tidak akan meninggalkan residu pada hasil tanaman sehingga aman bagi kesehatan manusia. Selain itu penggunaan pupuk hayati diharapkan dapat meningkatkan kesehatan tanah, memacu pertumbuhan tanaman dan meningkatkan produksi tanaman.
Contoh.
Salah satu pemanfaatan mikroorganisme atau mikrobiologis ini, seperti yang disinggung diatas, adalah dalam pembuatan pupuk kompos. Apabila kemudian pupuk kompos ini diperkaya dengan mikroorganisme dengan fungsi-fungsi yang lain, maka pupuk yang dihasilkan dapat disebut sebagai Pupuk Organik Hayati, dan akan sangat bagus diaplikasi dilahan-lahan yang marginal. 
Aplikasi.
Aplikasi pupuk yang mengandung mikoriza dan bakteri pengikat N ("Azotobacter choococum"), bakteri pelarut P ("Bacillus megaterium") dan bakteri pelarut K ("Bacillus mucilaginous") terbukti mampu meningkatkan pertumbuhan tanaman jagung ("Zea mays").

</doc>
<doc id="459880" url="?curid=459880" title="Stasiun Kalitidu">
Stasiun Kalitidu

Stasiun Kalitidu (KIT) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kalitidu, Kalitidu, Bojonegoro. Stasiun yang terletak pada ketinggian +24 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Jalan Stasiun menghubungkan stasiun ini dengan Jalan Raya Ngasem yang berjarak sekitar 100 meter ke arah barat. Dulu di sebelah barat stasiun ini juga terdapat sebuah pohon slobin ("mindik" dalam bahasa Jawa) yang sudah sangat tua, tetapi sekarang sudah ditebang.
Sebelum dibangun jalur ganda, stasiun ini masih menggunakan sistem persinyalan mekanik dan mempunyai dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah dibangun jalur ganda, dibangunlah dua jalur lagi sehingga terdapat empat jalur dengan jalur 3 sebagai sepur lurus baru dan sistem sinyal mekanik diganti dengan sinyal elektrik. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.
Sejak 1 Agustus 2016, terkait adanya perubahan koordinasi kewilayahan stasiun-stasiun KA milik PT KAI, stasiun ini bersama dengan Stasiun Bojonegoro dan Stasiun Tobo yang sebelumnya termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang kini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.

</doc>
<doc id="459912" url="?curid=459912" title="Agropolitan">
Agropolitan

Agropolitan adalah kota pertanian yang tumbuh dan berkembang karena berjalannya sistem dan usaha agribisnis serta mampu melayani, mendorong, menarik, menghela kegiatan pembangunan pertanian (sektor usaha pertanian dalam artian luas) di wilayah sekitarnya.. Beberapa daerah menerapkan konsep agropolitan untuk kemajuan daerah. Hal ini didasarkan bahwa sebagian besar wilayah Indonesia merupakan agraris/pertanian. Konsep Agropolitan merupakan upaya yang dilakukan pemerintah untuk mengembangkan daerah melalui optimalisasi sumber daya tumbuhan dan hewan, yaitu pertanian, perkebunan, perikanan dan peternakan. Jika sebuah kawasan hanya memiliki potensi perikanan, maka dapat pula disebut sebagai minapolitan.
Pengembangan kawasan agropolitan/minapolitan merupakan bagian dari potensi kewilayahan kabupaten di mana kawasan agropolitan itu berada. Pengembangan kawasan agropolitan/minapolitan yang merupakan penguatan sentra-sentra produksi pertanian/perikanan yang berbasiskan kekuatan internal, akan mampu berperan sebagai kawasan pertumbuhan ekonomi yang mempunyai daya kompetensi inter dan intra regional. Agropolitan merupakan kawasan ekonomi berbasis pertanian dan dicirikan komoditi unggulan, dengan batasan skala ekonomi/skala usaha tanpa dibatasi wilayah administrasi. Sasaran dalam pengembangan kawasan agropolitan ini adalah mewujudkan kawasan agroplitan dan berkembangnya ekonomi lokal yang berbasis produk unggulan daerah yang efektif, efisien, transparan dan berkelanjutan.
Komoditas pertanian yang dibudidayakan adalah komoditas pertanian (tanaman pangan, holtikultura, perkebunan, peternakan, perikanan) yang dibudidayakan oleh mayoritas masyarakat, terjamin ketersediaannya secara terus menerus, masih dalam bentuk primer, atau produk olahan sementara, atau produk olahan akhir, telah diusahakan dalam industri kecil atau menengah atau besar, berdaya saing dan mempunyai pangsa pasar baik lokal, regional maupun internasional dan akan atau menjadi ciri khas daerah kawasan.
Agropolitan selayaknya menjadi sarana dalam pembangunan kawasan pedesaan untuk menangani kesenjangan antara pedesaan dan perkotaan. Melalui pendekatan agropolitan pembanguan wilayah semestinya dapat membawa kemajuan wilayah tanpa mengabaikan kelestarian lingkungan, budaya, tradisi dengan disertai inovasi-inovasi bisnis yang terarah dan berkelanjutan.
Kebutuhan penciptaan kawasan agropolitan/minapolitan.
Secara garis besar kawasan agropolitan membutuhkan:
Agropolitan di Indonesia.
Landasan hukum.
Landasan hukum yang dapat digunakan dalam pembentukan suatu daerah menjadi agropolitan adalah:
Perkembangan.
Provinsi Jawa Timur sudah mengembangkan kawasan agropolitan sejak tahun 2003. Di seluruh Indonesia, total terdapat 390 kawasan agropolitan/minapolitan.

</doc>
<doc id="459913" url="?curid=459913" title="Rádio e Televisão de Portugal">
Rádio e Televisão de Portugal

Rádio e Televisão de Portugal dibentuk pada tahun 1957. Rádio e Televisão de Portugal (RTP) merupakan stasiun televisi dan radio Portugal. RTP juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi RTP di Portugal antara lain RTP1, RTP2, RTP Informação, RTP Internacional dan RTP África.
Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Lisbon. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.

</doc>
<doc id="459922" url="?curid=459922" title="Kejuaraan Dunia BWF 2009">
Kejuaraan Dunia BWF 2009

Kejuaraan Dunia 2009 (musim ke-17) digelar di Hyderabad, Andhra Pradesh, India, dimulai dari tanggal 10 Agustus hingga berakhir pada tanggal 16 Agustus 2009 Ini pertama kalinya kejuaraan dunia ini diadakan di India.
Tim bulu tangkis Inggris mengundurkan diri pada babak awal akibat ancaman teror yang mereka terima. Hal ini selanjutanya diikuti oleh 2 pemain Austria. Lin Dan memenangkan gelar tunggal putra pada kejuaran ini, sehingga tercatat dalam sejarah sebagai pemain yang dapat memenangkan gelar ini 3 kali berturut-turut yaitu pada tahun 2006, 2007, dan 2009. Lu Lan memenangkan gelar di tunggal putri. Cai Yun dan Fu Haifeng memenangkan gelar di ganda putra. Zhang Yawen dan Zhao Tingting memenangkan gelar di ganda putri, sedangkan Thomas Laybourn dan Kamilla Rytter Juhl memenangkan gelar di ganda campuran.
Tempat.
Kejuaraan ini diadakan di Gachibowli Indoor Stadium, Gachibowli, Hyderabad.
Undian.
Pengundian dilakuan pada tanggal 22 Juli 2009, dan dihadiri oleh Menteri Olahraga India, Dr. M.S. Gill.
Ganda Campuran.
Unggulan.
"X = mengundurkan diri"

</doc>
<doc id="459929" url="?curid=459929" title="Manwantara">
Manwantara

Manwantara (Sanskerta: मन्वन्तर; "Manvantara") adalah satuan waktu dalam agama Hindu yang terdiri dari 71 Mahayuga. Menurut mitologi Hindu, bila 14 Manwantara telah berlalu, maka seluruh dunia akan dihancurkan. Saat ini, sudah enam manwantara berlalu dan zaman sekarang adalah manwantara ketujuh. Jadi, masih ada tujuh manwantara lagi sebelum dunia dihancurkan.
Jangka waktu.
Menurut kitab "Purana", dunia terbagi menjadi empat zaman, diawali oleh Satyayuga (zaman kebenaran), dan diakhiri oleh Kaliyuga (zaman kegelapan). Setelah Kaliyuga berakhir, dimulailah Satyayuga yang baru. Demikian seterusnya dan siklus dari zaman Satyayuga menuju Kaliyuga disebut Mahayuga. Menurut kitab "Brahmapurana", satu Mahayuga berlangsung selama 12.000 tahun para dewa atau 4.320.000 tahun manusia. Secara singkat diuraikan sebagai berikut:
71 Mahayuga membentuk satu manwantara. Dengan demikian, lama berlangsungnya 1 manwantara dapat dihitung sebagai berikut:
Maka, satu manwantara berlangsung selama 306.720.000 tahun. Setelah 14 manwantara berlangsung, maka tercapailah periode satu Kalpa. Jika dilakukan perhitungan, lamanya 1 Kalpa adalah:
Dengan demikian 1 Kalpa berlangsung selama 4.294.080.000 tahun. Alam semesta dihancurkan setiap periode satu Kalpa. Menurut berbagai kitab "Purana", zaman sekarang adalah manwantara ketujuh, berarti enam manwantara telah berlalu dan masih ada tujuh manwantara lagi sebelum dunia dihancurkan.
Pergantian Manwantara.
Menurut berbagai kitab "Purana", setiap Manwantara dipimpin oleh seorang Manu. Manu yang memimpin manwantara sekarang ini adalah Waiwaswata Manu, dan dia hidup pada zaman Satyayuga. Pada setiap manwantara, tidak hanya Manu yang berganti, namun juga saptaresi, para dewa, bahkan yang menyandang gelar Indra pun diganti. Informasi tentang 14 manwantara dapat ditemukan dalam beberapa kitab "Purana", namun informasi yang didapat dari suatu Purana seringkali berbeda bila dibandingkan dengan Purana lainnya. Di bawah ini disajikan informasi mengenai setiap manwantara, dan dihimpun dari kitab "Markandeyapurana", "Naradapurana", "Kurmapurana", dan "Matsyapurana".

</doc>
<doc id="459930" url="?curid=459930" title="Swayambu Manu">
Swayambu Manu

Swayambu Manu (Sanskerta: स्वायम्भुव मनु; "Svāyambhuva manu") adalah pemimpin manwantara pertama menurut kepercayaan Hindu. Dia diciptakan oleh dewa Brahma, dan diyakini sebagai leluhur umat manusia. Swayambu Manu menikah dengan Satarupa, dan keturunannya dikenal dengan istilah “manawa”, yang secara harfiah berarti keturunan Manu, merujuk kepada umat manusia. Selain Swayambu Manu dan Satarupa, sudah ada para resi dan makhluk lainnya yang diciptakan oleh dewa Brahma. Jadi, keturunan Swayambu Manu menikahi mereka dan menghuni bumi.
Swayambu Manu hidup pada manwantara pertama. Pada manwantara tersebut, yang menjadi dewa adalah para Yama, sedangkan yang menyandang gelar Indra adalah Sacipati.
Penciptaan Swayambu Manu.
Dalam kitab "Brahmapurana" (dan juga "Purana" lainnya), diceritakan bahwa Swayambu Manu tercipta dari tubuh Brahma. Brahma membagi tubuhnya menjadi dua bagian. Satu bagian menjadi pria yang disebut Swayambu Manu. Bagian lainnya menjadi wanita yang disebut Satarupa. Mereka kemudian menikah lalu memiliki dua orang putra dan tiga orang putri. Keturunan mereka kemudian disebut “manawa”, yaitu umat manusia.
Kitab "Matsyapurana" memiliki versi yang berbeda mengenai kisah penciptaan Swayambu Manu. Dalam kitab "Matsyapurana" diceritakan bahwa Brahma menciptakan seorang wanita cantik bernama Satarupa. Kemudian Brahma menikahinya lalu lahirlah Swayambu Manu. Dengan demikian, maka Swayambu Manu adalah putra dari Barhma dan Satarupa. Atas usaha meditasi yang keras, Swayambu Manu memperoleh seorang istri bernama Ananti. Dari hubungan mereka, lahirlah Priyabrata dan Utanapada.
Keturunan Swayambu Manu.
Banyak kitab "Purana" yang memiliki kisah mengenai keturunan Swayambu Manu, dan banyak pula berbagai perbedaan antara kisah pada kitab yang satu dengan kitab lainnya. Meskipun demikian, terdapat banyak persamaan yang bisa dihimpun. Menurut versi umum yang dihimpun dari berbagai kitab "purana", para putra Swayambu Manu yaitu Priyabrata dan Utanapada, sedangkan para putrinya yaitu Akuti, Dewahuti, dan Prasuti. Priyabrata menikah dengan Warhismati, dan berputra Agnidara. Utanapada memiliki dua istri dan dua putra. Dari Suruci, ia memiliki putra bernama Utama. Dari Suniti, ia memiliki putra bernama Druwa. Akuti menikah dengan Resi Ruci, lalu memiliki putra bernama Yadnya dan putri bernama Daksina. Dewahuti menikah dengan Resi Kardama lalu memiliki 9 putri dan seorang putra bernama Kapila. Prasuti menikah dengan Daksa lalu memiliki 60 putri (beberapa versi menyebut 50, atau 24, bahkan ada yang menyatakan cuma 16. Tidak ada keseragaman antara kitab "purana" yang satu dengan "purana" lainnya). Semuanya dinikahkan kepada para dewa dan resi.

</doc>
<doc id="459933" url="?curid=459933" title="Swarocisa Manu">
Swarocisa Manu

Swarocisa Manu (Sanskerta: स्वारोचिष मनु; "Svārociṣa manu") adalah pemimpin manwantara kedua menurut kepercayaan Hindu, pengganti Swayambu Manu. Ia dikenal pula dengan nama Dyutimana, karena konon saat ia lahir, tubuhnya memancarkan cahaya menyilaukan. 
Menurut kitab "Markandeyapurana", ayah Swarocisa Manu adalah Swarocah, seorang keturunan bidadari, putra Warutini dan Kali, sedangkan ibunya adalah kijang penghuni hutan yang berubah menjadi seorang wanita cantik. Saat Swarocisa Manu lahir, para penghuni kahyangan menyambutnya dengan suka cita. Para dewa menyanyi dan memainkan alat musik, sedangkan para gandarwa dan apsara menari-nari. Empat gajah dari empat penjuru menyirami tubuhnya dengan air. Para resi menaburkan bunga surgawi ke tubuhnya. Empat arah mata angin menjadi bersinar karena energi yang dipancarkan oleh anak tersebut. 
Setelah Swarocah jenuh dengan kegiatan duniawi, ia memutuskan untuk pergi bermeditasi di tengah hutan bersama para istrinya. Swarocisa ditakdirkan untuk menjadi Manu, yaitu pemimpin manwantara pada saat itu. Para dewa pada manwantara itu adalah para Tusita. Menurut kitab "Markandeyapurana", yang bergelar Indra pada saat itu adalah Wipascita, dan tujuh resi agung adalah Urja, Stamba, Prana, Datoli, Resaba, Niscara, dan Arwariwana. Sedangkan, menurut kitab "Matsyapurana", para resi agung pada manwantara itu adalah Datoli, Cyawana, Stamba, Prana, Kasyapa, Urwa, dan Wrehaspati.

</doc>
<doc id="459935" url="?curid=459935" title="Utama Manu">
Utama Manu

Utama Manu (Sanskerta: उत्तम मनु; "Uttama manu") adalah pemimpin manwantara ketiga menurut kepercayaan Hindu. Utama Manu merupakan putra Utama dan Bahula. Utama Manu masih memiliki hubungan kekeluargaan dengan Swayambu Manu, karena Utama merupakan cucu Swayambu Manu.
Pada mulanya, Utama dan istrinya, Bahula, merupakan pasangan yang tidak harmonis. Bahula kurang setia terhadap Utama sehingga Utama mengusirnya. Setelah Utama mengalami petualangan, ia sadar bahwa kehadiran seorang istri sangat penting meskipun sikapnya buruk. Akhirnya Utama dan Bahula bersatu kembali dan saling setia satu sama lain. Nanda, teman Bahula, memberikan suatu anugrah bahwa putra Utama dan Bahula akan menjadi orang sakti dan bergelar Manu. Seiring berjalannya waktu, Bahula melahirkan seorang putra. Kelahiran anak tersebut disambut dengan suka cita oleh para dewa. Anak tersebut diberi nama Utama, dan ditakdirkan menjadi Manu pada manwantara ketiga. 
Menurut kitab "Markandeyapurana", pada manwantara ketiga, yang bergelar sebagai Indra adalah Susanti. Menurut kitab "Matsyapurana", pada manwantara tersebut, yang menjadi dewa adalah para Bhawana, sedangkan yang menjadi tujuh resi agung (saptaresi) adalah Kokurundi, Dalbya, Sangka, Prawahana, Siwa, Sita, dan Sasmita. Sedangkan menurut kitab "Kurmapurana", yang menjadi tujuh resi agung adalah Rajah, Gotra, Urdabahu, Sawana, Anaga, Sutapa dan Sukra. 

</doc>
<doc id="459936" url="?curid=459936" title="Tamasa Manu">
Tamasa Manu

Tamasa Manu (Sanskerta: तामस मनु; "Tāmasa manu") adalah pemimpin manwantara keempat menurut kepercayaan Hindu. Menurut kitab "Markandeyapurana", Tamasa Manu merupakan putra Raja Swarastra dan Utpalawati. Konon, karena ia dilahirkan saat bumi dalam keadaan gelap gulita, maka ia diberi nama Tamasa. Tamasa tumbuh di dalam hutan. Ia mempelajari sejarah dirinya dari ayahnya. Ia memuja dewa matahari sehingga memperoleh bermacam senjata sakti. Dengan senjata tersebut, ia menaklukkan dunia. Tamasa memiliki putra-putra yang sangat kuat dan sakti yang akan menggantikannya memerintah dunia. Pada manwantara tersebut, ia menyandang gelar Manu, sedangkan gelar Indra disandang oleh Sibi. Menurut kitab "Markandeyapurana", saptaresi pada manwantara tersebut yaitu: Jyotirdama, Pertu, Kawya, Caitrya, Agni, Walaka, dan Piwara. Sedangkan menurut "Matsyapurana", daftar saptaresi sebagai berikut: Kawi, Pertu, Agni, Kapi, Akapi, Jalpa dan Dimana. Para dewanya disebut para Sadhya. 

</doc>
<doc id="459937" url="?curid=459937" title="Raiwata Manu">
Raiwata Manu

Raiwata Manu (Sanskerta: रैवत मनु; "Raivata manu") adalah pemimpin manwantara kelima menurut kepercayaan Hindu. Menurut kitab "Markandeyapurana", Raiwata Manu merupakan putra Durgama, keturunan Swayambu Manu, dan Rewati, manifestasi bintang Rewati. Konon, saat menikah dengan Rewati, Durgama meminta sebuah anugrah kepada Resi Pramuca, pengasuh Rewati. Karena leluhurnya merupakan Manu, maka Durgama meminta agar kelak putranya menjadi seorang Manu. Permohonan tersebut dikabulkan oleh Resi Pramuca, sehingga putra Durgama dan Rewati ditakdirkan menjadi Manu. Raiwata Manu sangat baik, terpelajar, dan memerintah seluruh dunia pada manwantara tersebut. Yang menjadi para dewa adalah para Bhuti dan Waikuntha. Yang bergelar sebagai Indra adalah Rebu ("Kurmapurana" menyebut Wibu), sedangkan saptaresi yaitu: Hiranyaroma, Wedasri, Urdabahu, Wedabahu, Sudama, Parjanya, dan Wasista. Menurut "Matsyapurana", pada manwantara tersebut yang menjadi para dewa adalah para Abhutaraja, dan para resi yaitu: Dewabahu, Subahu, Parjanya, Somapa, Muni, Hiranyaroma, dan Saptaswa. 

</doc>
<doc id="459938" url="?curid=459938" title="Caksusa Manu">
Caksusa Manu

Caksusa Manu adalah pemimpin manwantara keenam menurut kepercayaan Hindu. Menurut kitab "Markandeyapurana", Caksusa Manu pernah dilahirkan dari mata dewa Brahma (bahasa Sanskerta, "cākṣu" = mata). Dalam kehidupan selanjutnya, ia dilahirkan sebagai putra Resi Anamitra dan Badra, dan dibesarkan oleh Raja Wikranta, hingga akhirnya menjadi Manu yang keenam.
Pada manwantara keenam, yang menjadi dewa adalah para Adya, Prasuta, Bhawya, Perthuka, dan Lekha. Yang bergelar sebagai Indra adalah Manojawa, sedangkan yang menjadi tujuh resi agung (saptaresi) yaitu: Sumeda, Wiraja, Hawismana, Utama, Madu, Ati ("Kurmapurana" menyebut Abimana), dan Sahisnu. Menurut kitab "Matsyapurana", saptaresi pada manwantara tersebut yaitu: Sudama, Wiraja, Wiwaswana, Nada, Bregu, Atinama, dan Sahisnu.
Legenda.
Caksusa Manu terlahir sebagai seorang "jatismara", yaitu orang/makhluk yang mampu mengingat kehidupannya pada masa lampau. Saat ia berumur tujuh hari, ia sudah mampu berbicara. Ketika ibunya memeluk dan menciumnya, ia berkata bahwa ibunya tidak mengetahui siapa dirinya yang sebenarnya. Badra menjadi tersinggung dengan kata-kata anaknya, lalu ia meninggalkan anaknya sendirian. Kemudian, seorang raksasa perempuan bernama Jataharini menculik anak Badra. Pada saat itu, seorang raja bernama Wikranta baru saja menyambut kelahiran putranya. Tanpa diketahui, Jataharini menculik anak Wikranta yang sedang tidur di sisi ibunya. Ia menukarnya dengan anak Badra. Kemudian, anak Wikranta ditukar dengan seorang anak dari keluarga brahmana. Anak brahmana itu disantap oleh Jataharini. Wikranta yang tidak mengetahui bahwa anak yang tidur di sisi istrinya bukanlah anaknya, kemudian mengasuhnya dan membesarkannya selayaknya putra seorang kesatria. Anak tersebut diberi nama Ananda, dan ditakdirkan sebagai calon Manu keenam.
Ananda dididik oleh seorang guru, yang di kemudian hari menyuruh Ananda untuk bersujud di kaki ibunya. Namun Ananda berkata, "Kaki ibu yang mana yang harus kusentuh? Ibu yang melahirkanku atau yang membesarkanku?" Mendengar hal tersebut, sang guru menjadi terkejut. Kemudian Ananda menjelaskan bahwa dirinya adalah putra Anamitra dan Badra yang diculik oleh Jataharini. Putra Wikranta yang asli sedang diasuh oleh keluarga brahmana, dan putra keluarga brahmana tersebut disantap oleh Jataharini. Sang guru terkejut dan tidak mengetahui bagaimana hal itu bisa terjadi. Ananda menyarankan agar putra Wikranta dijemput dari rumah keluarga brahmana tersebut dan dikembalikan kepada orangtuanya yang sesungguhnya, yaitu Wikranta. Sedangkan Ananda memutuskan pergi hutan untuk bermeditasi.
Di dalam hutan, dewa Brahma muncul di hadapan Ananda dan menghentikan meditasinya. Ia memberitahu bahwa Ananda sesungguhnya ditakdirkan menjadi Manu keenam. Semua yang telah terjadi semata-mata untuk mengantarkan Ananda menuju kebahagiaan sejati. Kemudian, Brahma mengganti nama Ananda menjadi Caksusa. Caksusa menikahi Widarba, putri Raja Ugra. Caksusa menyandang gelar Manu, dan memerintah seluruh dunia pada manwantara tersebut. 

</doc>
<doc id="459939" url="?curid=459939" title="Persemakmuran Inggris">
Persemakmuran Inggris

Persemakmuran Inggris adalah nama resmi negara gabungan antara Inggris, Irlandia, dan Skotlandia (setelah Perang Saudara Inggris) di bawah pemerintahan Oliver Cromwell dan Richard Cromwell, yang menjadikan Britania Raya negara republik selama sesaat (merupakan negara republik pertama yang berbahasa Inggris), walaupun tidak lama kemudian berubah lagi menjadi monarki. Persemakmuran masa hegemoni Cromwell ini biasanya disebut sebagai Persemakmuran Lama oleh orang-orang Britania Raya (Inggris, Wales, Skotlandia, Irlandia Utara).

</doc>
<doc id="459950" url="?curid=459950" title="Daksasawarni Manu">
Daksasawarni Manu

Daksasawarni Manu (Sanskerta: दक्षसावर्णि मनु; "Dakṣasāvarṇi manu") adalah pemimpin manwantara kesembilan menurut kepercayaan Hindu. Menurut kitab "Markandeyapurana", dia merupakan putra Daksa, dan dikenal pula dengan nama Sawarna. Adapula yang menyebut bahwa dia merupakan putra Baruna. Manwantara kesembilan akan terjadi pada masa depan. Pada manwantara tersebut, yang bergelar sebagai Indra adalah Kartikeya ("Naradapurana" menyebut Adbuta). Yang menjadi para dewa adalah para Parawata. Menurut "Markandeyapurana", saptaresi pada manwantara tersebut terdiri dari: Medatiti, Basu, Satya, Jyotismana, Dyutimana, Sabala, dan Hawyawahana.

</doc>
<doc id="459951" url="?curid=459951" title="Brahmasawarni Manu">
Brahmasawarni Manu

Brahmasawarni Manu (Sanskerta: ब्रह्मसावर्णि मनु; "Brahmasāvarṇi manu") adalah pemimpin manwantara kesepuluh menurut kepercayaan Hindu. Dia merupakan putra Upasloka. Manwantara kesepuluh adalah suatu kurun zaman pada masa depan. Pada manwantara tersebut, yang menyandang gelar Indra adalah Santi. Yang menjadi para dewa adalah para Wamana dan Suwasana. Tujuh resi agung (saptaresi) pada manwantara tersebut adalah: Tapomurti, Hawismana, Sukerta, Satya, Nabaga, Apratima dan Wasista. Brahmasawarni Manu memiliki beberapa putra, dan yang sulung bernama Burisena.

</doc>
<doc id="459952" url="?curid=459952" title="Darmasawarni Manu">
Darmasawarni Manu

Darmasawarni Manu (Sanskerta: धर्मसावर्णि मनु; "Dharmasāvarṇi manu") adalah pemimpin manwantara kesebelas menurut kepercayaan Hindu. Dia merupakan putra Ruci. Manwantara kesebelas adalah suatu kurun zaman pada masa depan. Pada manwantara tersebut, yang menyandang gelar Indra adalah Wresakya atau Waidreta. Yang menjadi para dewa adalah para Wihanggama. Tujuh resi agung (saptaresi) pada manwantara tersebut adalah: Risti, Hawismana, Niscara, Satya, Anaga, Wisti dan Warista. Darmasawarni Manu memiliki sepuluh putra, dan yang sulung bernama Satyadarma.

</doc>
<doc id="459953" url="?curid=459953" title="Rudrasawarni Manu">
Rudrasawarni Manu

Rudrasawarni Manu (Sanskerta: रुद्रसावर्णि मनु; "Rudrasāvarṇi manu") adalah pemimpin manwantara kedua belas menurut kepercayaan Hindu. Dia merupakan putra Rudra. Manwantara kedua belas adalah suatu kurun zaman pada masa depan. Pada manwantara tersebut, yang menyandang gelar Indra adalah Retudama. Yang menjadi para dewa adalah para Harita. Tujuh resi agung (saptaresi) pada manwantara tersebut adalah: Dyoti, Tapaswi, Sutapa, Tapomurti, Taponidi, Taporati dan Tapomati. Rudrasawarni Manu memiliki beberapa putra, dan yang sulung bernama Dewawan.

</doc>
<doc id="459954" url="?curid=459954" title="Rocya Manu">
Rocya Manu

Rocya Manu (Sanskerta: रौच्य मनु; "Raucya manu") atau Dewasawarni Manu adalah pemimpin manwantara ketiga belas menurut kepercayaan Hindu. Manwantara ketiga belas adalah suatu kurun zaman yang akan terjadi pada masa depan. Dalam kitab "Matsyapurana" disebutkan bahwa Rocya adalah Manu (pemimpin manwantara) kesembilan, namun tidak disertai keterangan yang lebih lanjut. "Markandeyapurana" menyatakan bahwa Rocya adalah Manu ketiga belas, disertai dengan mitologi yang melatarbelakanginya, sehingga referensi dari "Markandeyapurana" lebih meyakinkan. Selain itu, beberapa kitab "purana" lainnya menyebut nama Rocya sebagai Manu ketiga belas, disertai daftar para resi, nama para dewa, dan pergantian gelar Indra pada manwantara tersebut. Namun isi suatu "purana" berbeda dengan "purana" lainnya, sehingga sering terjadi perdebatan. 
Menurut kitab "Markandeyapurana", Rocya adalah seorang Manu, putra seorang resi bernama Ruci dan seorang bidadari bernama Malini. Diceritakan bahwa pada mulanya, sang resi tidak memiliki istri dan keturunan. Ruci memuja para leluhurnya untuk meminta bimbingan, dan mereka berkenan dengan pemujaan yang dilakukannya. Mereka memberi anugrah bahwa Ruci akan memiliki istri dan putra yang akan menjadi seorang Manu. Kemudian, Ruci bertemu dengan seorang bidadari bernama Malini, adik bidadari Pramloca. Mereka menikah dan memiliki putra, bergelar Rocya Manu. Rocya Manu ditakdirkan menjadi Manu dan memerintah dunia pada manwantara ketiga belas yang akan datang. Ia akan memiliki beberapa putra, dan yang sulung bernama Citrasena.
Pada manwantara ketiga belas, yang menjadi para dewa adalah para Sutrama, dan yang menyandang gelar Indra adalah Diwaspati. Tujuh resi agung (saptaresi) pada manwantara tersebut yaitu: Dretimana, Abyaya, Tatwadasa, Nirutsuka, Nirmoha, Sutapa, dan Nisprakampa. 

</doc>
<doc id="459957" url="?curid=459957" title="Botya Manu">
Botya Manu

Botya Manu (Sanskerta: भौत्य मनु; "Bhautya manu") atau Indrasawarni Manu adalah pemimpin manwantara keempat belas menurut kepercayaan Hindu. Manwantara keempat belas adalah suatu kurun zaman yang akan terjadi pada masa depan. Manwantara ini merupakan manwantara yang terakhir, sebab setelah manwantara ini berakhir, alam semesta akan dihancurkan, dikembalikan pada asalnya. Dalam kitab "Matsyapurana" disebutkan bahwa Botya adalah Manu (pemimpin manwantara) kesepuluh, namun tidak disertai keterangan yang lebih lanjut. "Markandeyapurana" menyatakan bahwa Botya adalah Manu keempat belas, disertai dengan mitologi yang melatarbelakangi nya, sehingga referensi dari "Markandeyapurana" lebih meyakinkan. Selain itu, beberapa "purana" lainnya menyebut nama Botya sebagai Manu ketiga belas, disertai daftar para resi, nama para dewa, dan pergantian gelar Indra pada manwantara tersebut. Namun isi suatu "purana" berbeda dengan "purana" lainnya, sehingga sering terjadi perdebatan.
Menurut kitab "Markandeyapurana", Botya adalah seorang Manu, putra seorang resi bernama Buti. Buti memiliki watak pemarah, mudah tersinggung dan tidak kuat menghadapi kesulitan. Ia pernah melakukan tapa untuk memperoleh keturunan, namun ia membatalkannya karena kesulitan yang dihadapi. Santi, murid Buti, memohon pada dewa Agni agar Buti diberi anak. Santi juga memohon agar setelah Buti memandang anaknya, maka sifat buruknya perlahan-lahan sirna dan rasa cinta kasih tumbuh dalam hatinya. Dewa Agni mengabulkan permohonan tersebut. Ia memberi anak pada Buti sehingga sifat sang resi mengalami banyak perubahan. Putra sang resi disebut Botya. Ia ditakdirkan menjadi Manu pada manwantara keempat belas atau manwantara terakhir pada masa yang akan datang. Botya memiliki putra bernama Uru and Gambira.
Pada manwantara terakhir, yang menjadi para dewa adalah para Caksusa dan Pawitra, dan yang menyandang gelar Indra adalah Suci. Tujuh resi agung (saptaresi) pada manwantara tersebut yaitu: Agnidara, Agnibahu, Suci, Mukta, Madawa, Sakru, dan Ajita. Setelah manwantara tersebut berakhir, maka berakhirlah periode satu kalpa. Pada saat itu, alam semesta akan dihancurkan.

</doc>
<doc id="459960" url="?curid=459960" title="Ngon A Djam">
Ngon A Djam

Claude Parfait Ngon A Djam atau yang sering dikenal Ngon A Djam ( adalah pemain sepak bola yang berposisi sebagai striker.
Pranala luar.
Profil

</doc>
<doc id="459967" url="?curid=459967" title="António de Abreu">
António de Abreu

António de Abreu (lahir di Madeira pada tahun 1480) adalah mualim dan perwira kelautan berkebangaan Portugal. Ia ikut bersama Afonso de Albuquerque dalam pendudukan Ormus pada tahun 1507 dan Malaka pada tahun 1511, yang saat itu ia terluka. Meninggalkan Melaka pada bulan November 1511 dengan 3 kapal, ia memimpin ekspedisi Eropa pertama menuju Timor dan Kepulauan Banda pada tahun 1512 di Nusantara selama perjalanan penjelajahan ke Kepulauan Rempah-rempah Maluku.
Pada tanggal 25 Juli 1511, pada saat menduduki Malaka, António de Abreu memimpin kapal jung menuju Sungai Malaka pada saat pasang, memungkinkan rombongan Portugis mendarat dan menaklukkan kota itu di bulan Agustus. Terluka parah di wajah, kehilangan beberapa gigi dan lidah, ia menolak usulan De Albuquerque memulihkan komando. Pada bulan November, sebelum bertolak dari Malaka, De Albuquerque melimpahinya komando armada 3 kapal untuk mencari "Kepulauan Rempah-Rempah", dengan wakil komandan Francisco Serrão. Seorang penduduk Melayu direkrut untuk memandu mereka ke Jawa, Nusa Tenggara, dan Pulau Ambon ke Banda, dan tiba pada awal tahun 1512. Mereka tetap di sana selama sebulan, membeli dan mengisi kapalnya dengan pala dan cengkeh. António de Abreu kemudian berlayar ke Ambon sementara wakil komandannya maju ke Maluku namun kandas, terdampar di Ternate. Mengalami pertempuran beberapa kali di kepulauan itu, seperti Ambon dan Ternate, ia baru kembali pada tahun 1529.

</doc>
<doc id="459972" url="?curid=459972" title="Batu Piring, Paringin Selatan, Balangan">
Batu Piring, Paringin Selatan, Balangan

Batu Piring adalah kelurahan di kecamatan Paringin Selatan, Kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="459975" url="?curid=459975" title="Akuti">
Akuti

Akuti (Sanskerta: आकूति; "Ākūti") adalah salah satu tokoh dalam mitologi Hindu, putra Swayambu Manu dan Satarupa. Akuti menikah dengan seorang resi bernama Ruci dan memiliki seorang putra dan seorang putri. Putranya adalah seorang inkarnasi dewa Wisnu yang diberi nama Yadnya, yang dibesarkan oleh Swayambu Manu. Putrinya bernama Daksina dan menikah dengan Wisnu. Putra mereka adalah dua belas dewa yang disebut para Tusita.

</doc>
<doc id="459976" url="?curid=459976" title="Dewahuti">
Dewahuti

Dewahuti (Sanskerta: देवहूति; "Devahūti") adalah seorang tokoh dalam mitologi Hindu, putri Swayambu Manu dan Satarupa. Ia menikah dengan seorang resi yang bernama Kardama. Ia tinggal bersama suaminya di sebuah wilmana (wahana ilahi) ciptaan suaminya sendiri selama seratus tahun. Mereka memiliki sembilan putri, yaitu: Kala, Anasuya, Srada, Hawirbu, Gati, Kriya, Kyati, Arundati, dan Santi. Masing-masing menikah dengan sembilan resi agung, yaitu: Marici, Atri, Anggira, Pulastya, Pulaha, Kratu, Bregu, Wasista, dan Atarwa.
Wisnu, dewa pemelihara alam semesta, menjelma menjadi putra Kardama dan Dewahuti yang bernama Kapila. Tujuannya menjelma adalah untuk mengajarkan ilmu Samkhya, yaitu pengetahuan tentang jalan menuju persatuan atman dan brahman. Setelah Kapila lahir, Kardama pergi menuju sebuah tempat suci. Dewahuti membesarkan Kapila di sebuah asrama bernama Windusarowara.
Saat Dewahuti merasa lelah dengan segala ilusi dunia, ia meminta Kapila untuk mengajarkan pengetahuan sejati kepadanya. Pada saat itulah, Samkhya Yoga diturunkan oleh Kapila kepada ibunya. Samkhya Yoga mengajarkan persatuan antara atman (jiwa individu) dengan paramatman (Tuhan). Yoga ini mengajarkan pembebasan akan pengaruh ikatan duniawi. Orang yang tidak mengetahui identitas dan hubungan antara atman dan paramatman adalah orang yang ditakdirkan lahir berulang-ulang. Pengetahuan yang diajarkan oleh Kapila telah menyadarkan Dewahuti. Kemudian ia pergi menuju sebuah asrama di pinggir sungai Saraswati untuk berlatih yoga. Tempat di mana Dewahuti melakukan tapa bernama Siddhipada.

</doc>
<doc id="459977" url="?curid=459977" title="Prasuti">
Prasuti

Dalam mitologi Hindu, Prasuti (Sanskerta: प्रसूति; ¬"Prasūti") adalah salah satu putri Swayambu Manu dan Satarupa. Ia menikah dengan Daksa dan memiliki enam puluh putri. Sepuluh putri dinikahkan dengan dewa Dharma, tiga belas putri dinikahkan dengan resi Kasyapa, dua puluh tujuh putri dinikahkan dengan dewa Candra, sisanya dinikahkan kepada dewa Agni, resi Aristanemi, Bahuputra, Anggirasa, Kresaswa. Putri yang bernama Sati atau Daksayani dinikahkan kepada dewa Siwa. 

</doc>
<doc id="459978" url="?curid=459978" title="Kardama">
Kardama

Dalam mitologi Hindu, Kardama (Sanskerta: कर्दम; "Kardama") adalah nama seorang resi, suami Dewahuti. Menurut kitab "Bhagawatapurana", selama sepuluh ribu tahun, Kardama melakukan tapa dahsyat di pinggir sungai Saraswati. Meditasinya amat hebat sehingga dewa Wisnu terkesan dan memberi anugrah bahwa Dia sendiri akan lahir menjadi putra Kardama. Namun perlu sebuah tempat khusus untuk kelahiran Wisnu. Maka dengan kesaktiannya, Kardama menciptakan sebuah wilmana (wahana istimewa) yang dihias dengan permata indah dan memiliki banyak di kamar. Di sana Kardama dan istrinya tinggal selama seratus tahun. Mereka memiliki sembilan putri, yaitu: Kala, Anasuya, Srada, Hawirbu, Gati, Kriya, Kyati, Arundati, dan Santi. Masing-masing menikah dengan sembilan resi agung, yaitu: Marici, Atri, Anggira, Pulastya, Pulaha, Kratu, Bregu, Wasista, dan Atarwa. Kemudian, Wisnu menjelma sebagai putra mereka. Ia diberi nama Kapila. Setelah Kapila lahir, Kardama pergi menuju sebuah tempat suci.

</doc>
<doc id="459981" url="?curid=459981" title="Angga">
Angga

Kata Angga bisa merujuk kepada:
Angga Berasal dari bahasa jawa yaitu Onggo yang berarti Badan / Raga, biasanya nama angga ini disematkan untuk anak yang lahir di bulan Agustus.

</doc>
<doc id="459982" url="?curid=459982" title="Transplantasi ginjal">
Transplantasi ginjal

Transplantasi ginjal adalah terapi penggantian ginjal yang melibatkan pencangkokan ginjal dari orang hidup atau mati kepada orang yang membutuhkan. Transplantasi ginjal menjadi terapi pilihan untuk sebagian besar pasien dengan gagal ginjal dan penyakit ginjal stadium akhir. Transplantasi ginjal menjadi pilihan untuk meningkatkan kualitas hidup pasien.
Ginjal transplan biasanya tidak ditempatkan di tempat asli ginjal yang sudah rusak, kebanyakan di fossa iliaka, sehingga diperlukan pasokan darah yang berbeda, seperti arteri renalis yang dihubungkan ke arteri iliaka eksterna dan vena renalis yang dihubungkan ke vena iliaka eksterna.
Terdapat sejumlah komplikasi (penyulit) setelah transplantasi, seperti rejeksi (penolakan), infeksi, sepsis, gangguan proliferasi limfa pasca-transplantasi, ketidakseimbangan elektrolit, dsb.

</doc>
<doc id="459984" url="?curid=459984" title="Angga (mitologi)">
Angga (mitologi)

Dalam mitologi Hindu, Angga (Sanskerta: अंग; "Aṅga") adalah seorang raja, keturunan Druwa. Ia memiliki istri bernama Sunita dan seorang anak bernama Wena. Wenalah yang menyebabkannya meninggalkan kerajaannya, lalu pergi ke hutan. Kisah mengenai Angga dapat ditemukan dalam kitab "Brahmapurana", "Bhagawatapurana", "Padmapurana", dan "Purana" lainnya.
Legenda.
"Padmapurana".
Menurut kitab "Padmapurana", Angga merupakan keturunan Resi Atri. Pada suatu hari, sang raja berjalan-jalan di sebuah taman yang disebut Nandanakanana. Di sana ia melihat dewa Indra sedang dilayani oleh para bidadari. Angga menjadi terkesan lalu berniat memiliki putra yang sakti seperti Indra. Kemudian ia memohon petunjuk kepada Resi Atri, dan Resi Atri menyuruhnya untuk bertapa memuja Wisnu. Sang raja bertapa di sebuah gua di pinggir sungai Gangga. Tapa yang dilakukannya begitu kuat sehingga segala macam gangguan tidak mampu menggoyahkannya. Wisnu menjadi berkenan dengan pemujaan yang dilakukan Angga, lalu dia muncul di hadapan sang raja. Angga meminta agar ia memiliki putra yang sehebat Indra. Wisnu mengabulkan permohonan tersebut lalu bersabda agar sang raja mencari istri yang baik, agar kelak sang raja memiliki putra yang termahsyur. Kemudian, Angga menikah dengan Sunita, putri Mertyu (dalam kitab ini, Mertyu diidentikkan dengan Yama, dewa kematian).
"Bhagawatapurana".
Menurut kitab "Bhagawatapurana", sebelum Wena lahir, Angga menyelenggarakan upacara suci yang disebut Aswamedha. Ia mengundang para dewa untuk menghadiri upacara tersebut, namun tidak ada dewa yang hadir. Saat ia merasa bahwa para dewa tidak berkenan hadir karena dosa yang telah dilakukannya, ia diberitahu bahwa para dewa tidak hadir karena Angga tidak memiliki anak. Memiliki anak adalah kewajiban bagi seorang raja pada saat itu, dan Angga belum melaksanakannya. Maka ia segera mengadakan upacara untuk memohon anak, dan sebuah puding nasi diperoleh sebagai hasil dari upacara tersebut. Puding tersebut dimakan oleh Sunita, dan kemudian ia mengandung seorang bayi. Setelah lahir, bayi tersebut diberi nama Wena.
Angga dan Wena.
Menurut Padmapurana, Wena menjadi raja, menggantikan Angga. Ia mahir mempelajari kitab suci dan mahir berperang. Ia memerintah dengan baik, namun ibunya masih khawatir dengan kutukan Susangka bahwa kelak Wena akan menjadi orang yang jahat. Pada suatu hari, seseorang yang berpenampilan aneh muncul di kerajaan Wena. Orang tersebut mengaku menganut agama sejati, dan mengajari paham-paham yang dianutnya kepada Wena. Akhirnya, Wena memeluk agama yang dianut orang tersebut. Ia tidak lagi mengakui kewenangan kitab "Weda" dan melarang upacara yadnya dalam "Weda". Angga berusaha menyadarkan Wena, namun gagal. Akhirnya, Angga dan Sunita memutuskan untuk mengasingkan diri ke hutan untuk bermeditasi.
Versi yang umum mengatakan bahwa Wena ditulari sifat buruk kakeknya. Ayah Sunita bernama Mertyu (tidak diidentikkan dengan Yama, dewa kematian), yang memiliki sifat buruk. Sejak kecil, Wena senang bergaul dengan kakeknya tersebut sehingga sifat-sifat buruk kakeknya menular kepadanya. Angga berusaha mendidik anaknya agar bertabiat baik, namun segala usahanya sia-sia. Akhirnya, karena dilanda kekecewaan yang besar, Angga memutuskan untuk berhenti menjadi raja lalu mengasingkan diri ke hutan. Setelah itu, tidak diketahui bagaimana nasib raja tersebut.
Sejak Angga pergi, Wena diangkat menjadi raja. Ia memberikan penderitaan bagi rakyatnya. Akhirnya Wena dibunuh oleh para resi, dan tahtanya diwarisi oleh putranya, Pertu. Kemudian, pemerintahan Pertu memberikan kedamaian bagi rakyatnya.

</doc>
<doc id="459991" url="?curid=459991" title="Kompleks Watergate">
Kompleks Watergate

Kompleks Watergate merupakan sebuah kompleks yang terdiri atas 5 bangunan yang terletak di Washington D.C., Amerika Serikat. Di utara, kompleks ini berbatasan dengan Virginia Avenue, di selatan dengan F Street, di timur dengan New Hampshire Avenue, dan di barat dengan Rock Creek and Potomac Parkway. Kompleks Watergate berada di kawasan Foggy Bottom menghadap Sungai Potomac, dekat Kennedy Center dan KeduBes Arab Saudi.
Skandal Watergate.
Pada tahun 1972, markas Komite Nasional Demokrat yang terletak di lantai 6 Watergate Hotel dan Office Building, dibobol, dokumen-dokumen yang ada difoto, dan telepon disadap. Kejadian itu berada atas sepengetahuan Presiden Richard Nixon, dan akibat skandal itu, Nixon terpaksa mengundurkan diri 2 tahun kemudian.

</doc>
<doc id="459994" url="?curid=459994" title="Lynne Cheney">
Lynne Cheney

Lynne Ann Cheney (née Vincent) () adalah istri wakil presiden Amerika Serikat, Dick Cheney. Ia menjadi Istri Wakil Presiden Amerika Serikat dari tahun 2001 hingga tahun 2009. Dia juga merupakan seorang novelis dan juga mantan pembawa acara talk-show.

</doc>
<doc id="460008" url="?curid=460008" title="Makiness Radio">
Makiness Radio

Makiness Radio merupakan sebuah Radio Internet Indonesia dibawah naungan komunitas Versal. Makiness radio yang biasa disingkat MR memiliki lebih dari 4 penyiar. Radio ini yang memutarkan bahasa Inggris,Indonesia dan masih banyak lagi. Tetapi Sayang Sekali Pada Tanggal 24 Januari 2010 Makiness Radio Sudah Tidak Aktif Karena Kurangnya Dukungan Dari RJ Makiness Radio
<ref name="RJ/Penyiar Radio"></ref>
Sejarah.
Makiness Radio diciptakan tanggal 10 November 2009 oleh pelajar asal Indonesia di Jakarta. Dan sebelum tanggal 25 November 2009 namanya adalah Versal Radio ( diambil dari nama Forum terbesar di jakarta ) tetapi tanggal 25 November 2009, Versal Radio Mengubah namanya menjadi Makiness Radio karena beberapa alasan .
Software.
Software Dari Radio Ini Adalah Winamp Dan SAM Broadcaster
Website.
Situs Makiness Radio :

</doc>
<doc id="460009" url="?curid=460009" title="Stasiun Serpong">
Stasiun Serpong

Stasiun Serpong (SRP) adalah stasiun kereta api yang terletak di Cilenggang, Serpong, Tangerang Selatan. Stasiun ini berada di Daerah Operasi I Jakarta, dan terletak tidak jauh dari Bumi Serpong Damai. Pada tanggal 4 Juli 2007, Stasiun Serpong diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai stasiun percontohan, bersamaan dengan peresmian jalur ganda di stasiun ini. Stasiun ini awalnya merupakan stasiun akhir untuk KRL Jabotabek, namun sekarang telah di perpanjang menuju Stasiun Maja. Stasiun Serpong merupakan stasiun kereta api paling barat di Kota Tangerang Selatan.
Pada tahun 1992-1993 lalu, setelah jalur kereta api Serpong-Jakarta dielektrifikasi, kemudian stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti diterapkan di Bandara.

</doc>
<doc id="460010" url="?curid=460010" title="Kejuaraan Dunia IBF 1989">
Kejuaraan Dunia IBF 1989

Kejuaraan Dunia 1991 merupakan Kejuaraan Dunia musim ke-6 yang diadakan oleh IBF dan diselenggarakan di Jakarta, Indonesia pada 1989.

</doc>
<doc id="460017" url="?curid=460017" title="Yang Yang">
Yang Yang

Yang Yang (Chinese: 杨阳) () adalah seorang mantan pemain bulu tangkis Cina.
Dia adalah salah satu dari 2 pemain bulu tangkis dunia yang pernah memenangkan Gelar Tunggal Putra Kejuaraan Dunia (bulu tangkis) secara berturut-turut pada (1987, 1989) dan yang lain adalah Lin Dan. Dia juga memenangkan Medali Emas olimpiade Tunggal Putra ketika bulu tangkis menjadi cabang demonstrasi pada Olimpiade 1988.

</doc>
<doc id="460026" url="?curid=460026" title="Eddy Kurniawan">
Eddy Kurniawan

Eddy Kurniawan (, ) adalah mantan pemain bulu tangkis Indonesia.

</doc>
<doc id="460042" url="?curid=460042" title="Takut (disambiguasi)">
Takut (disambiguasi)


</doc>
<doc id="460047" url="?curid=460047" title="Vietnam Terbuka (bulu tangkis)">
Vietnam Terbuka (bulu tangkis)

Vietnam Terbuka adalah kejuaraan bulu tangkis tahunan yang diselenggarakan di Vietnam sejak tahun 1996.
Pada awalnya, juara Asia Lee Wan Wah dan Choong Tan Fook bertanidng untuk mndapatkan gelar internasionalnya disini. Setelah tahun 1997, kejuaraan ini ditiadakan selama 8 tahun, dan kemudian masuk lagi dalam kalender Badan Dunia Bulutangkis pada tahun 2006. Pada tahun 2007 mereka dijadikan ajang Kejuaraan Grand Prix Dunia.

</doc>
<doc id="460057" url="?curid=460057" title="Yusya">
Yusya

Yusya‘ bin Nūn (Arab: يوشع, Ibrani: יְהוֹשֻׁעַ‎ Yehoshua/Joshua; Yunani: Ἰησοῦς) adalah salah seorang nabi yang memimpin Bani Israel memasuki tanah Palestina ("Kana'an") dan menyerbu kota Yareho. Yusha‘ bin Nūn mewarisi ajaran Taurat Musa ketika pertama kali tiba di "Tanah Yang di Janjikan". Ia mengatur penempatan kedua belas suku Israel setibanya di Kanʻān. Namanya tidak disebutkan secara langsung di dalam Al-Qur'an, tetapi Al-Qur'an mereferensikannya bersama dengan kisah Musa di dalam Al-Maydah, Al Kahfi dan Al-Waqi'ah. 
Kisah Yusha‘.
Dalam surah Al-Maidah disebut bahwa ada dua orang Israel pemberani dan beriman, yakni Yuwsya dari keturunan Yusuf dan Qalib dari keturunan Yehudah, yang memberi semangat kepada Bani Israel untuk memasuki negeri yang ditinggali para raksasa sementara mayoritas Bani Israel merasa gentar dan memilih untuk diam di padang pasir daripada melawan kaum raksasa. Akibat sikap mereka yang tidak mematuhi perintah untuk mengambil alih tanah Palestina melalui wahyu kepada Musa, Tuhan murka hingga Dia menghukum orang-orang itu berkeliling kebingungan di padang pasir selama 40 tahun oleh karena kurang memiliki kepercayaan yang kuat terhadap Janji Tuhan mereka walau berulang kali diselamatkan oleh-Nya dan diberi banyak anugerah-Nya yang tidak diberikan kepada bangsa lain.
Sesudah Harun dan Musa wafat, kaum Bani Israil dipimpin oleh Yusha‘ bin Nūn, yang memang telah ditunjuk oleh Musa untuk menggantikannya sesaat sebelum kewafatannya sebab Yuwsya adalah pengawal Musa yang setia telah mengiringinya selama perjalanan di padang pasir. Berkat kepemimpinan Yusha‘ bin Nūn mereka dapat mengambil alih negeri Palestina dan menggenapi Janji Tuhan kepada Ibrahim, Ishaq dan Yaʿqub. Namun setelah Yusha‘ bin Nūn wafat, mereka terpecah belah, dalam ajaran Islam dikatakan bahwa isi kitab Taurat mereka rubah dan ditambah-tambah. Mereka sering bersilang pendapat sesama mereka sendiri, hingga akhirnya hilanglah kekuatan persatuan mereka, yang mengakibatkan tanah Palestina berulang kali diserbu dan dikuasai oleh bangsa lain. Segi positifnya adalah ketika dia meninggal, semua tugas untuk mengatur kedua belas suku tersebut telah selesai sesuai dengan kehendak Allah.

</doc>
<doc id="460061" url="?curid=460061" title="Stasiun Gundih">
Stasiun Gundih

Stasiun Gundih (GD) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Geyer, Geyer, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +54 m ini merupakan stasiun yang letaknya paling selatan di Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini memiliki empat jalur di peron sebelah barat dengan jalur 3 sebagai sepur lurus arah Semarang dan Solo serta tiga jalur di peron sebelah timur dengan jalur 6 sebagai sepur lurus arah Gambringan-Surabaya. Stasiun ini merupakan stasiun percabangan antara jalur yang menuju Semarang, Gambringan, dan Solo. Kedua rel bertemu di bagian selatan stasiun.
Pada masa lalu, stasiun ini adalah awal dimulainya jalur dengan tiga rel, yaitu lebar sepur 1435 mm ditambah sebuah rel lagi di dalamnya sehingga kereta dengan lebar sepur 1067 mm bisa melewati jalur itu. Hal ini harus dilakukan supaya perjalanan kereta dari dua arah tidak terhambat, karena pada saat itu rel dari arah Gambringan berukuran 1067 mm sementara dari Brumbung lebar sepurnya 1435 mm. Jalur tiga rel ini terbentang sampai ke Stasiun Lempuyangan di Yogyakarta sebelum dibongkar paksa oleh Kekaisaran Jepang pada tahun 1942.
Stasiun ini berarsitektur Indisch. Secara keseluruhan kondisinya terawat baik terutama di bagian muka. Ruangan inti stasiun masih asli, bahkan jam besar yang dipasang bersamaan dengan pembangunan stasiun berfungsi sempurna, demikian pula perangkat pemindah wesel jenis Alkmaar buatan pabrik Amsterdam juga masih digunakan hingga saat ini.
Saat ini hanya peron barat yang dilalui kereta api menuju Brumbung-Semarang, sedangkan peron timur menuju Gambringan sudah jarang sekali dilalui kereta api sejak dinonaktifkannya KRD Purwosari-Pekalongan, kecuali jika jalur lintas Gundih-Brumbung ataupun Gambringan-Brumbung mengalami gangguan.
Sejak sekitar tahun 2009-2010, stasiun ini telah menggunakan sistem persinyalan elektrik buatan PT LEN Industri.
Kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Bangunkarta, Majapahit, Matarmaja tujuan Malang, dan Brantas.
Layanan kereta api.
Persilangan atau persusulan.
KA Matarmaja tujuan Jakarta (KA 171) bersilang dengan KA Brantas tujuan Kediri (KA 176) yang melintas langsung.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Gundih per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015
Insiden.
Pada tanggal 31 Desember 2007 pagi, kereta api Argo Bromo anjlok di lintasan timur Stasiun Gundih. Kereta api tersebut melewati Stasiun Gundih akibat jalur kereta api di bagian utara terputus di Cepu, Blora karena genangan banjir dari Bengawan Solo. Tidak ada korban jiwa dalam insiden ini, namun peristiwa tersebut mengakibatkan lalu lintas KA lumpuh selama 10 jam.

</doc>
<doc id="460062" url="?curid=460062" title="Sarjana Komputer">
Sarjana Komputer

Sarjana Komputer (S.Kom.) adalah gelar akademik yang diberikan oleh negara Indonesia kepada mahasiswa yang telah lulus studi dalam bidang Teknologi Informasi pada program studi/jurusan:
Contoh penulisan gelar ini adalah: "Nama Nama-keluarga", S.Kom.

</doc>
<doc id="460078" url="?curid=460078" title="Stasiun Gambringan">
Stasiun Gambringan

Stasiun Gambringan (GBN) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Tambirejo, Toroh, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +40 m ini berada di Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun Gambringan merupakan pertemuan jalur kereta api dari arah Solo Balapan, Semarang Tawang, dan Surabaya Pasarturi. Stasiun terbesar kedua di Kabupaten Grobogan ini terletak 1,5 km di timur Stasiun Ngrombo.

</doc>
<doc id="460087" url="?curid=460087" title="Pasal 9 Konstitusi Jepang">
Pasal 9 Konstitusi Jepang

Pasal 9 Konstitusi Jepang adalah suatu klausul dalam Konstitusi Nasional Jepang yang melarang dilakukannya perang oleh negara. Konstitusi ini mulai berlaku pada 3 Mei 1947, yaitu segera setelah selesainya Perang Dunia II. Dalam naskahnya, negara secara resmi menolak perang sebagai suatu hak kedaulatan dan melarang penyelesaian sengketa internasional melalui penggunaan kekuatan. Pasal tersebut juga menyatakan bahwa, untuk mencapai tujuan-tujuan ini, angkatan bersenjata dengan kesanggupan untuk berperang tidak akan dipertahankan.
Sejarah.
Pasal 9 ditambahkan ke dalam Konstitusi Jepang pada masa pendudukan Sekutu atas Jepang seusai Perang Dunia II. Sumber dari klausa pasifis tersebut masih diperdebatkan.
Menurut Panglima Tertinggi Sekutu Douglas MacArthur, ketentuan tersebut diusulkan oleh Perdana Menteri Kijūrō Shidehara, yang "menginginkannya untuk mencegah setiap bentuk kemiliteran bagi Jepang - dalam bentuk lembaga militer apapun". Pandangan Shidehara ialah bahwa menahan (retensi) persenjataan akan "tidak bermakna" bagi rakyat Jepang di era pasca perang. Hal tersebut karena setiap kondisi militer sesudah perang yang berada di bawah standar tidak akan mendapatkan penghargaan masyarakat, dan bahkan akan membuat masyarakat terobsesi pada tujuan untuk mempersenjatai kembali Jepang. Shidehara mengakui peranannya dalam memoarnya Lima Puluh Tahun Diplomasi ("Gaikō Gojū-Nen") yang diterbitkan pada tahun 1951, di mana ia menceritakan bahwa ide tersebut datang padanya ketika sedang naik kereta api ke Tokyo. MacArthur sendiri membenarkan peranan Shidehara pada beberapa kesempatan.
Namun menurut beberapa interpretasi, Shidehara menyangkal telah akukan usulan itu, dan masuknya Pasal 9 tersebut terutama karena upaya para anggota Bagian Pemerintahan ("Min-Sei-Kyoku") dari Panglima Tertinggi Kekuatan Sekutu ("Rengō-Koku-Gun-Saikō-Shirei-Kan"), khususnya Charles Kades, salah satu rekan dekat Douglas MacArthur. Pasal tersebut disetujui oleh Parlemen Jepang pada tanggal 3 November 1946. Kades menolak usulan kalimat yang melarang penggunaan kekuatan Jepang "untuk keamanan sendiri", karena ia percaya bahwa pertahanan diri adalah hak setiap bangsa.
Naskah.
Naskah lengkap pasal ini dalam bahasa Jepang:
Terjemahan resmi pasal ini dalam bahasa Inggris:
Terjemahan pasal ini dalam bahasa Indonesia (tidak resmi):
Interpretasi.
Semasa Perang Dingin, mulai timbul keinginan dari pasukan pendudukan Amerika Serikat agar Jepang dapat mengambil peran militer yang lebih aktif dalam perjuangan melawan komunisme. Menyusul pecahnya Perang Korea pada tahun 1950, Divisi Infanteri ke-24 Amerika Serikat ditarik keluar Jepang dan dikirimkan bertempur di garis depan Korea, sehingga menyebabkan Jepang menjadi tanpa perlindungan bersenjata.
MacArthur kemudian memerintahkan pembentukan Polisi Cadangan Nasional ("Keisatsu yobitai", "National Police Reserve") berkekuatan 75.000 orang untuk menjaga ketertiban umum di Jepang dan menangkal setiap peluang serangan dari luar. Pembentukannya dilakukan di bawah pimpinan Kolonel Frank Kowalski dari Angkatan Darat Amerika Serikat (belakangan ia menjadi anggota Kongres AS) dengan menggunakan surplus peralatan Angkatan Darat. Untuk menghindari kemungkinan pelanggaran konstitusional, barang-barang militer diberi nama sipil: tank, misalnya, diberi nama "kendaraan khusus". Shigesaburo Suzuki, seorang pemimpin Partai Sosialis Jepang (JSP), mengajukan tuntutan di Mahkamah Agung Jepang untuk menyatakan pembentukan Polisi Cadangan Nasional sebagai tindakan yang inkonstitusional, namun kasusnya ditolak oleh majelis besar karena dianggap kurang relevan.
Perdebatan.
Mayoritas warga negara Jepang menyetujui semangat Pasal 9 dan menganggapnya penting secara pribadi. Namun sejak tahun 1990-an telah terjadi pergeseran dari sikap, yang lebih bertoleransi atas kemungkinan revisi atas pasal tersebut, sehingga memungkinkan adanya penyesuaian antara peran Pasukan Bela Diri Jepang dengan Pasal 9. Selain itu, beberapa warga negara juga menganggap bahwa Jepang seharusnya melibatkan Pasukan Bela Diri dalam upaya pertahanan kolektif, misalnya sebagaimana yang pernah dibentuk di bawah Dewan Keamanan PBB dalam Perang Teluk. Perdana Menteri Shinzo Abe menandai ulang tahun ke-60 Konstitusi Jepang pada tahun 2007 dengan seruannya untuk melakuan peninjauan kembali secara berani terhadap dokumen tersebut, sehingga dapat mengizinkan negara untuk mengambil peran yang lebih besar dalam keamanan global serta membangkitkan kembali kebanggaan nasional.
Perbandingan internasional.
Dalam Pasal 11 Konstitusi Italia terdapat bentuk yang mirip dengan Pasal 9 Konstitusi Jepang, namun penggunaan kekuatan militer diijinkan untuk membela diri (pasal 54 dan 78) dan juga untuk tujuan menjaga perdamaian, jika disetujui oleh organisasi internasional:

</doc>
<doc id="460095" url="?curid=460095" title="Stasiun Randublatung">
Stasiun Randublatung

Stasiun Randublatung (RBG) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Randublatung, Randublatung, Blora. Stasiun yang terletak pada ketinggian +53 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini mempunyai lima jalur dengan jalur 3 dan 4 sebagai sepur lurus. Saat ini hanya KA kelas ekonomi dan komuter saja yang singgah melayani naik turun penumpang di stasiun ini.
Layanan kereta api.
Komuter ekonomi.
Blora Jaya, tujuan Semarang dan tujuan Cepu
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Randublatung per 18 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 [https://tiket.kereta-api.co.id/media/document/ebook_infoka_2015.pdf <nowiki>[1]</nowiki>] & [https://tiket.kereta-api.co.id/ <nowiki>[2]</nowiki>] Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="460109" url="?curid=460109" title="Abdullah Abdullah">
Abdullah Abdullah

Abdullah Abdullah ( ), M.D., adalah politikus Afganistan dan juga dokter medis. Ia menjadi kandidat pemilihan presiden Afganistan 2009 dan hanya memperoleh 30.5% dari jumlah suara.
Pada tanggal 1 November 2009, Abdullah keluar dari runoff election yang akan diadakan enam bulan kemudian pada 7 November.

</doc>
<doc id="460118" url="?curid=460118" title="Big Fat Liar">
Big Fat Liar

Big Fat Liar adalah film bergenre komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film ini dibintangi oleh Frankie Muniz, Paul Giamatti, Amanda Bynes, Amanda Detmer, dan Donald Faison serta Lee Majors.

</doc>
<doc id="460144" url="?curid=460144" title="Rexhep Meidani">
Rexhep Meidani

Rexhep Qemal Meidani () adalah politikus Albania. Ia lulus dari Universitas Tirana dan Universitas Caen.
Karier politiknya dimulai pada tahun 1990-an. Ia menjadi presiden Albania pada 24 Juli 1997.
Setelah jabatannya berakhir, ia digantikan oleh Alfred Moisiu.

</doc>
<doc id="460148" url="?curid=460148" title="Youth in Revolt (film)">
Youth in Revolt (film)

Youth in Revolt adalah film yang rencananya akan dirilis tahun 2010. Film ini diadaptasi dari novel karya C.D. Payne dengan judul sama.
Sinopsis.
Nick Twisp (Michael Cera) adalah remaja 16 tahun yang menyukai seks. Ketika sedang berlibur, Nick bertemu Sheeni Saunders (Portia Doubleday) dan tertarik padanya. Namun Nick dihalangi oleh mantan pacar Sheeni, Trent (Jonathan B. Wright), orang tua Nick yang sudah bercerai dan tenmperamental (Steve Buscemi dan Jean Smart), dan pacar ibu Nick (Zach Galifianakis dan Ray Liotta). Ketika Nick menyadari bahwa Sheeni tidak tertarik, ia kemudian mendapat bantuan Francois untuk merebut hati Sheeni namun semuanya menjadi tidak terkendali ketika Francois malah membuat Nick menjadi penjahat yang dicari.

</doc>
<doc id="460165" url="?curid=460165" title="Marc Forné Molné">
Marc Forné Molné

Marc Forné i Molné () adalah Kepala Pemerintahan Andorra dari 7 Desember 1994 hingga 27 Mei 2005. Setelah dua jabatan penuh, ia digantikan oleh Albert Pintat setelah ia memenangkan pemilu April 2005. Ia awalnya bekerja sebagai pengacara, dan menjadi kepala Partai Liberal Andorra ("Partit Liberal d'Andorra"). 
Kebijakan Marc Forné terinspirasi pada liberalisme dan bertujuan menjaga tingkat pajak yang rendah dan menghindari "statist drift".

</doc>
<doc id="460166" url="?curid=460166" title="Daftar kebun binatang">
Daftar kebun binatang

Berikut ini adalah daftar kebun binatang yang disusun menurut benua dan negara.
Asia.
India.
Otoritas Kebun Bintang Pusat (Central Zoo Authority of India, disingkat CZA) adalah badan pengelola semua kebun binatang di India.

</doc>
<doc id="460189" url="?curid=460189" title="Scirpophaga innotata">
Scirpophaga innotata

Penggerek batang padi putih (Scirpophaga innotata Walker, 1863) adalah ngengat yang termasuk dalam suku Crambidae. Larva hewan ini menjadi hama penting dalam budidaya padi. Gejala yang ditemukan sebelum padi berbunga disebut sebagai sundep dan gejala serangan yang dilakukan setelah malai keluar dikenal sebagai beluk. 
Ia ditemukan di Asia tropika, seperti di Indonesia, Pakistan, Filipina, maupun Australia tropika (di bagian utara).

</doc>
<doc id="460192" url="?curid=460192" title="Syaifudin">
Syaifudin

Syaifudin () adalah pemain sepak bola dan berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini, ia bermain di Madura United. Sebelum di Arema, ia membela Persebaya Surabaya, Deltras Sidoarjo dan Persibo Bojonegoro. Di Deltras ia mendapat suatu penghargaan yang tidak terduga yaitu Kiper terbaik Copa Indonesia 2009, dan membawa Deltras juara 3 Copa Indonesia 2009.

</doc>
<doc id="460202" url="?curid=460202" title="Rajendra dari Nepal">
Rajendra dari Nepal

Rajendra Bikram Shah, Raja Nepal (1813-1881) adalah Raja Nepal sejak 1816 hingga 1847. Ia menjadi raja pada usia 3 tahun karena kematian ayahnya Girvan Yuddha Bikram Shah Deva. Karena ayahnya wafat, sebagian besar kekuasaan Rajendra berada di bawah kepemimpinan Ratu Lalit Tripura Sundari (wafat 1832) dan Perdana Menteri Bhimsen Thapa. Sebagai pemimpin, Bhimsen Thapa membiarkan raja terisolasi - ia bahkan tak diberi kebebasan meninggalkan istana tanpa izin.
Rajendra mulai cukup umur pada tahun 1832, dan pada 1837 ia mengumumkan keinginannya untuk berkuasa terbebas dari Perdana Menteri. Ia menyingkirkan Bhimsen Thapa dan keponakan Thapa, Mathbar Singh, dari kekuasaan militernya. Tak lama setelah itu, putra termuda dari ratu tertua Rajendra wafat, dan Bhimsen Thapa ditahan dengan tuduhan meracuni pangeran. Semua properti Thapa disita. Bhimsen Thapa dibebaskan setelah pengadilan selama delapan bulan, tetapi keluarga Thapa menjadi terpecah. Ketika Rana Jang Pande menjadi Perdana Menteri, ia menahan kembali Bhimsen Thapa, yang kemudian bunuh diri di penjara tahun 1839.
Bulan Januari 1843, Rajendra mengumumkan bahwa ia akan memimpin negara ini hanya dengan nasihat dan persetujuan ratu mudanya, Lakshmidevi, dan mematuhinya bahwkan putranya sendiri, Surendra Bikram Shah. Pertentangan di antara faksi-faksi kerajaan mengakibatkan Pembantaian Kot tahun 1846. Setelah Pembantaian Kot, Jung Bahadur menjadi Perdana Menteri dan dengan cepat mengambil alih kekuasaan, mengirimkan Raja Rajendra dan Ratu Lakshmidevi ke pengasingan di Varanasi. Dari pengasingan, Rajendra mencari dukungan untuk berkuasa kembali, tetapi Jung Bahadur belajar dari rencana Rajendra dan memaksanya mengundurkan diri untuk putranya, Surendra. Pasukan Jung Bahadur menangkap Rajendra tahun 1847 dan membawanya ke Bhaktapur, tempat ia menghabiskan sisa hidupnya sebagai tahanan rumah.

</doc>
<doc id="460204" url="?curid=460204" title="Prithvi Narayan Shah">
Prithvi Narayan Shah

Prithvi Narayan Shah, Raja Nepal (1722 - 1775 M; Nepal: पृथ्वी नारायण शाह) adalah seorang pemimpin Nepal. Ia adalah keturunan generasi ke-9 dari Dravya Shah (1559 - 1570 M), pendiri dinasti berkuasa Gorkha. Prithvi Narayan Shah melanjutkan ayahnya, Raja Nara Bhupal Shah ke tampuk kekuasaan Gorkha tahun 1743 M.
Kesuksesan Raja Prithvi Narayan Shah dimulai dengan penyatuan Nuwakot, yang terletak antara Kathmandu dan Distrik Gorkha. tahun 1744 M. Setelah Nuwakot, ia menduduki tempat-tempat strategis di bukit yang mengelilingi Lembah Kathmandu. Komunikasi di lembah ini menuju dunia luar terputus. Pendudukan Celah Kuti tahun 1756 M menghentikan perdagangan di lembah ini dengan Tibet.
Akhirnya, Raja Prithvi Narayan Shah memasuki Lembah, setelah menguasai Kirtipur. Akibatnya, Jaya Prakash Malla dari Kathmandu berusaha kabur dengan istrinya dan mengasingkan diri di Patan. Ketika pendudukan meluas hingga Patan beberapa minggu kemudian, Jaya Prakash Malla dan Raja Patan, Tej Narsingh Malla, mengungsi di Bhaktapur, yang juga dikuasai kemudian. Selanjutnya, Raja Prithvi Narayan Shah menguasai Lembah Kathmandu dan menjadikan Kathmandu ibukota Nepal tahun 1768 M. Setelah dasar Kerajaan Nepal dibentuk, Raja Prithvi Narayan Shah mengalihkan perhatiannya ke wilayah timur. Kerajaan Choudandi milik Sena dikuasai tahun 1773 M dan Vijaypur, Kerajaan Sena lainnya dianeksasi kemudian.
Nepal pada masa itu memanjang dari Punjab hingga Sikkim dan hampir dua kali lebih luas daripada sekarang.
Raja Prithvi Nārāyaṇ Shah menutup perbatasannya dan membina hubungan damai tetapi jauh dengan Britania Raya, menolak berdagang dengan mereka. Ia wafat sebelum ia dapat menyelenggarakan administrasi negara barunya. Ia wafat bulan Januari 1775 M pada usia 52 tahun. Setelah kematiannya, Prithvi Nārāyaṇ digantikan oleh putranya, Pratāp Singh Shah. "

</doc>
<doc id="460211" url="?curid=460211" title="Irvin Museng">
Irvin Museng

Irvin Museng () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Ia berposisi sebagai penyerang. Dia pernah menjadi top skorer Danone Cup di Prancis tahun 2005. Sehingga dia diterima di tim yunior Ajax Amsterdam. Kemudian balik ke PSM Makassar. Terakhir dia bermain untuk Persiba Balikpapan di Indonesia Super League.
Karier.
Junior
Senior
Pulang ke Indonesia Irvin pun mencoba peruntungannya untuk bermain di klub tanah kelahirannya yakni PSM Makasar. Sayangnya, meski sempat berlatih bersama PSM yang saat itu diarsiteki oleh pelatih asal Malaysia Raja Isa, tetapi karena terkendala faktor administrasi yang belum lengkap ia pun gagal masuk tim PSM Makasar.
Irvin pun tak menyerah, demi menggapai karik profesionalnya iya pun bergabung dengan klub Pro Duta (Medan Chief IPL). Lewat tim inilah akhirnya Irvin mulai mendapat kesempatan bermain di level kompetisi profesional. Meski telah menjadi pemain profesional karier Irvin seperti stuck ditengah jalan, meski dianggap memiliki potensi untuk meningkat, nyatanya selama tiga tahun bermain bagi Pro Duta ( dan juga ikut mengalami gonta-ganti nama klubnya) ia justru lebih akrab dengan cedera.
Setelah menjalani 3 musim di Pro Duta akhirnya pada putaran Indonesia Super League musim 2013 Irvin mencoba peruntungan baru sekaligus naik level dengan memperkuat tim Persiba Balikpapan di ISL setelah sebelumnya hanya bermain di tim Divisi Utama bersama Pro Duta.Setelah lolos seleksi yang cukup ketat Irvin pun resmi masuk dalam daftar pemain Persib Balikpapan musim kompetisi 2013.
Pensiun
Meski telah memperkuat tim Persiba Balikpapan Irvin pun masih sulit untuk mendapat tempat di tim utama, terlebih faktor cedera kembali mengubur namanya diantara barisan penyerang Persiba Balikpapan.
Untung tak dapat diraih malang tak dapat ditolak, akhirnya pada awal putaran kedua ISL musim 2013 iya dipecat dari tim Persiba Balikpapan karena dinilai tidak dapat berkontribusi lebih untuk tim yang berjuluk beruang madu tersebut. Di Persiba sendiri Irvin hanya tampil sekali saat berseragam Persiba Balikpapan.
Pada Desember tahun 2013 lalu iya mencoba mencari klub baru untuk melanjutkan karier sepakbolanya, ia kembali mencoba peruntungannya di Makasar dengan ikut seleksi di PSM Makasar, sayangnya iya gagal lolos dalam seleksi tersebut.
Akhirnya pada 30 September 2014 atau 3 bulan sebelum Persib Juara ISL musim 2014 melalui akun twitter pribadinya yang @IrvinMuseng10 ia menyatakan pensiun dari dunia sepakbola di usia yang masih amat dini yakni 21 tahun.

</doc>
<doc id="460214" url="?curid=460214" title="Kamu Utara, Dogiyai">
Kamu Utara, Dogiyai

Kamu Utara adalah sebuah distrik di Kabupaten Dogiyai, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="460217" url="?curid=460217" title="Amerika Serikat Barat Daya">
Amerika Serikat Barat Daya

Amerika Serikat Barat Daya adalah sebuah wilayah yang ditetapkan dengan berbagai cara oleh sumber yang berbeda. Definisi luas mencakup hampir seperempat Amerika Serikat, meliputi California, Nevada, Arizona, New Mexico, Utah, Colorado, Oklahoma, dan Texas. Definisi sempit Southwest hanya mencakup bagian Arizona dan New Mexico.
Geografi Regional.
Geograf D. W. Meinig menetapkan inti Southwest yaitu bagian dari New Mexico di barat Llano Estacadi dan bagian Arizona di timur Gurun Mohave-Sonora dan selatan "daratan ngarai", dan juga mencakup distrik El Paso di barat Texas dan bagian paling selatan Colorado. Ia menetapkan empat subwilayah berbeda di dalam inti ini.
"New Mexico Utara" dipusatkan pada Albuquerque dan Santa Fe. Membentang dari San Luis Valley di selatan Colorado hingga selatan Socorro dan termasuk Manzano Mountains, dengan melebar timur-barat di utara membentang dari hulu Canadian River hingga hulu San Juan River. Kelompok etnis penting di daerah ini adalah Hispano, Inggris-Amerika, dan Orang Pueblo.
"Arizona Tengah" adalah wilayah metropolitan luas yang tersebar di seluruh wilayah oasis lanjutan. Phoenix adalah pusat urban terbesar, dan terletak di tengah wilayah ini, tetapi kota ini hanya satu dari beberapa pusat urban, seperti Tempe, Mesa, dan lainnya. Tak ada yang dominan meskipun seluruhnya bisa dianggap sebagai wilayah metropolitan raya Phoenix.
Meinig menyebut subwilayah ketiga, yaitu "El Paso, Tucson, dan Wilayah Selatan". Sementara El Paso dan Tucson adalah kota yang berbeda, mereka berbagi daerah pedesaan di antara mereka. El Paso setengah Hispano dan, dengan Ciudad Juárez, setengah dari wilayah metropolitan terbesar di sepanjang perbatasan Meksiko - Amerika Serikat. Tucson menduduki oasis besar di ujung barat koridor El Paso-Tucson. Wilayah antara kedua kota adalah jalan transportasi besar dengan pemukiman yang melayani kebutuhan jalan tol dan rel kereta api ini. Juga ada operasi pertambangan besar, peternakan, dan oasis pertanian. El Paso dan Tucson memiliki instalasi militer besar di dekatnya; Fort Bliss dan White Sands Missile Range di utara El Paso, dan di dekat Tucson, Davis-Monthan Air Force Base. Sekitar ke tenggara adalah fasilitas penelitian di Fort Huachuca. Instalasi militer ini membentuk sejenis daerah pedesaan di sekitar wilayah El Paso-Tucson, dan dilayani oleh pemukiman ilmiah dan penghunian seperti Sierra Vista, Las Cruces, dan Alamogordo. Seluruh wilayah ini memiliki populasi Hispano yang besar. Suku Amerika Asli Tohono O'odham dan Yaqui terus mempertahankan tradisi budayanya dan menghubungkan Tucson dengan daerah penduduk asli di barat dan selatan. 
Subwilayah keempat yang disebut Meinig ialah "Koridor Utara dan Tanah Navaho". Sebuah jalur jalan tol dan rel besar menghubungkan Albuquerque dan Flagstaff. Di utara jalur ini adalah blok besar tanah penduduk Amerika Asli. Pernah dianggap sebagai tempat buangan yang ditempati oleh budaya yang sekarat, budaya asli ini, khususnya Navajo Nation, telah bangkit dan memainkan peran penting. Suku lain seperti Hopi dan Zuni juga mengalami kebangkitan yang sama. Beberapa kota berperan sebagai titik hubung antara penduduk asli dan kelompok lain. Contohnya meliputi Farmington, New Mexico, Gallup, Window Rock, Arizona, Flagstaff, Arizona, dan Prescott, Arizona. Di daerah Little Colorado River dan Mogollon Rim, terdapat sebuah pengaruh Mormon yang tua dan terus berlanjut. Banyak pemukiman Mormon lama tumbuh cepat dengan tibanya migran dari Texas, Amerika Serikat Selatan, dan Pasifik Baratlaut. Distrik di sekitar desa Mormon seperti Ramah, New Mexico sering ditempati oleh campuran lima kelompok etnis dan budaya, seperti Mormon, Zuni Pueblo, Navajo, Hispano, dan Texas.
Sejarah.
Dengan kolonisasi Eropa di Amerika, Spanyol Baru, kemudian menjadi Meksiko sangat dominan di daerah ini hingga abad ke-19. Dengan Manifest Destiny, Amerika Serikat perlahan-lahan mengambil alih wilayah barat. Texas Pro-Konfederasi dan Utah Pro-Uni sangat penting di daerah ini, meskipun California dengan cepat menjadi kekuatan barat utama. Penduduk Utah pindah ke barat ke Nevada dan California Utara, sementara penduduk Texas pindah ke New Mexico dan Arizona. Bagian dari New Mexico dan Arizona menjadi teritori Konfederasi, kemudian diubah menjadi teritori Uni. Pemerintah dan militer asli Arizona sama dengan Texas pada waktu itu. Arizona, dalam bentuk Pembelian Gadsden juga mempunyai hubungan dengan Republik Sonora. Lihat California dalam Perang Sipil Amerika Serikat untuk informasi mengenai asal wilayah Southern di negara bagian ini.
Tanaman.
Tanaman di Southwest yang hidup di daerah gersang seperti Spanish Dagger, Prickly Pear Cactus, Barrel Cactus, Desert Spoon, Creosote Bush, Texas Live Oak Tree, Honey Mesquite Tree, dan Ashe Juniper bisa dilihat tumbuh di sekitar sisi barat jauh Fort Worth, 10 mil di timur pusat kota Austin, dan 55 mil di timur pusat kota San Antonio. Texas Selatan, meskipun datar dan ketinggian rendah, juga memiliki karakteristik Southwest dengan jumlah besar semak, Prickly Bear Cactus, dan permukaan gersang. Semua ciri-ciri di atas tidak asli atau banyak di bagian timur Texas yang mencakupm contohnya, , , , , dan . Sejumlah sumber menempatkan garis batas ini lebih jauh ke barat (contohnya di awal ) dan mengelompokkan sebagian Texas dan Oklahoma sebagai subwilayah "baratdaya" Amerika Serikat Selatan; membedakan mereka dari negara bagian lain yang secara umum dianggap Southwest. Tetapi, masih ada kesamaan antara Texas Tengah, Selatan, dan Barat dan seluruh wilayah Southwest.
Etnis.
Wilayah Southwest sangat beragam etnis, dengan sebagian besar penduduk Eropa Amerika dan Hispanik Amerika selain Afrika Amerika, Asia Amerika, dan Indian Amerika di pedesaan. 
Kota dan wilayah urban.
Wilayah ini juga memiliki banyak kota dan wilayah metropolitan terbesar di negara ini, meskipun kepadatan penduduk yang rendah di wilayah pedesaan. Houston, Dallas, Phoenix dan San Antonio masuk dalam sepuluh besar kota dan wilayah metro terpadat di negara ini. Banyak negara bagian di daerah ini, seperti Arizona, Nevada, New Mexico dan Texas mengalami pertumbuhan penduduk tertinggi di Amerika Serikat. Wilayah urban di daerah ini, seperti Albuquerque, Austin, Las Vegas, Phoenix, Tucson dan El Paso adalah contoh kota bertumbuh cepat di negara ini.

</doc>
<doc id="460220" url="?curid=460220" title="Adhockrasi">
Adhockrasi

Adhockrasi adalah jenis organisasi adhoc pada birokrasi. Istilah ini pertama kali dipopulerkan pada tahun 1970 oleh Alvin Toffler, dan sejak itu menjadi sering digunakan dalam teori manajemen organisasi (terutama online organisasi), selanjutnya dikembangkan oleh para akademisi seperti Henry Mintzberg.
Etimologi.
Adhockrasi merupakan lakuran dari Latin "ad hoc", yang berarti 'untuk tujuan', dan birokrasi, dari (bahasa Yunani kuno:" kratein (κρατείν))" yang berarti 'untuk memerintah', dengan demikian bisa berarti suatu heteroclite.

</doc>
<doc id="460229" url="?curid=460229" title="RAA Kromodjoyo Adinegoro">
RAA Kromodjoyo Adinegoro

Raden Adipati Arya Kromodjoyo Adinegoro IV, seorang tokoh Pelestarian Kepurbakalaan
Raden Mashoedan / Raden Mashudan adalah Bupati Mojokerto tahun 1894 s/d. 1916, jumeneng bupati nama gelar Raden Adipati Arya Kromodjoyo Adinegoro IV. Dalam masa jabatan dia mendirikan sebuah perkumpulan bernama: "Oudheidkunding Vereeniging Majapahit" (OVM) tepatnya pada 24 April 1924, OVM didirikan dengan tujuan menghimpun dana dan mendaya-gunakan pemerintah Belanda dalam upaya menggali peninggalan Kerajaan Majapahit yang banyak terdapat di Desa Trowulan. Sehingga wajar, Kromodjoyo dikenal sebagai Bupati Majapahit,
Pendirian OVM ini sangat didukung Pemerintah Belanda. Sebagai pimpinian, OVM ditunjuk seorang warga Belanda bernama Ir Henry Meclaine Pont. Kegiatan melakukan penghimpunan benda Purbakala dilakukan di Trowulan, dan tempat ini dijadikan kantor OVM sekaligus tempat tinggal Meclaine Pont. Tempat ini sekarang menjadi Kantor Purbakala Trowulan.
Dia sejak kecil sudah mengetahui dan menguasai wilayah Mojokerto, oleh karena Raden Mashudan. adalah putera dari R.A.A. Kromodjoyo Adinegoro III / Raden Aersadan, yang menjabat Bupati Mojokerto tahun 1866 s/d 1894, dan sebelumya menjabat Bupati di Lamongan tahun 1863 s/d 1866.
Dia lulus HBS di Surabaya tahun 1880. kemudian bekerja menjadi juru tulis di Kantor Kabupaten Mojokerto. Setelah itu kariernya beranjak berturut-turut dari menjabat Camat di Peterongan, Kedungpring, dan Wedana di Jombang.
Perhatian dan kepedulian Kromodjoyo terhadap pelesatarian peninggalan Majapahit sudah terlihat sejak menjadi juru tulis, yaitu Kromodjoyo sering naik kuda bersama opas-opas masuk keluar Trowulan untuk menghimpun dan mendata benda-benda purakala yang banyak terdapat di Trowulan. Arca-arca dan batu Prasasti sebagian dibawa pulang dan diletakkan di teras halaman kabupaten. Segala temuan Kromodjoyo atas benda purbakala itu selalu dicatat, diberi nomor dan dilaporkan ke Asisten Residen Jombang ( Trowulan waktu itu masuk wilayah Jombang ) Kromodjoyo menjadi juru tulis di Kabupaten Mojokerto.
Laporan Kromodjoyo ditulis tangan, lalu oleh Asisten Residen Jombang diteruskan ke Lembaga Kebudayaan Belanda yang bemama Koninklijk Bataviaasch Genootscap , Van Kunsten en Weetenschappen (KBGKW) di Jakarta. Laporan tulisan tangan Kromjoyo ini masih dapat dibaca di Arsip Nasional Jakarta.
Pada 15 Agustus 1894, R.Mashudan diangkat menjadi Bupati Mojokerto ( gelar R.A.A. Kromodjoyo Adinegoro IV), menggantikan ayahnda yang meninggal yaitu R. Mashudan gelar R.A.A. Kromodjoyo Adinegoro III) menjadi Bupati Mojokerto tahun 1894 s/d 1916. Sejak menjadi Bupati Mojokerto, semangat Kromodjoyo melestarikan peninggalan Majapahit semakin bersemangat . Terlebih saat itu wilayah Trowulan yang semula menajdi wilayah Jombang, yang kemudian beralih menjadi wilayah Kabupaten Mojokerto.
Kumpulan benda purbakala yang ada di teras halaman Kabupaten Mojokerto, semakin hari semakin bertambah banyak. Dengan izin pemerintah Belan¬da, Kromodjoyo membuat gedung untuk dijadikan museum (terletak di sebelah timur PEMKAB Mojokerto). Gedung itu diisi dengan arca-arca dan batu prasasti yang telah dibukukan dengan rapi. Pada tahun 1911, gedung bersama isinya benda purbakala telah selesai didirikan Kromodjoyo. Tahun 1913 diresmikan-menjadi Gedung Museum Purbakala Mojokerto oleh Pemerintah Belanda. Sayang, gedung museum itu telah ditukar guling oleh Pemkot/pemda Kabupaten Mojokerto.
Sebagai seorang bupati, Kromodjoyo menjadi sangat leluasa mendata semua candi-candi di Trowulan. Candi-candi serta membersihkan dan diabadikan (di photo), yang kemudian dilaporkan : ke Lembaga Purbakala-Belanda: Photo-photo tersebut sampai kini masih menjadi koleksi Lembaga Purbakala. Kromodjoyo juga melarang penduduk mengambil batu-bata yang banyak terdapat di Desa Trowulan.
Penemuan Candi Tikus.
Pada tahun.1914, Kromodjoyo dapat laporan bahwa/penduduk Desa Dinuk, Trowulan sering diganggu hama tikus. Tikus-tikus itu berasal dari sebuah gundukan tanah dan berbatu. Kromodjoyo segera datang ke lokasi tersebut, dan memerintahkan menggali gundukan tanah tadi. Temyata, di bawah galian muncul tanda-tanda adanya candi. Dengan minta izin Pemerintah Belanda, penggalian dilanjutkan dengan sangat hati-hati. Pekerjaan ini difoto dan dilaporkan ke Lembaga Purbakala ' Belanda. Pada tahun 1916, seluruh bangunan candi dapat ditampak-kan, Dan tahun 1923, candi tersebut berupa pemandian, setelah : selesai dipugar dan terkenal dengan nama Candi Tikus. Bertepatan kejadian itu, pada tahun 1916 pensiun. 
Putera pertama yang. bemama R. Abdul Majid menggantikan kedudukan jabatan Bupati Mojokerto:
Atas jasa-jasa R.A.A.Kromodjoyo Adihegoro IV terhadap upaya pelestarian bidang kepurbakalaan, maka oleh Pemerintah Belanda pada tahun 1925 diberikan_bintang kehormatan yaitu gelar "Ridder In de Orde yan den Nederlandschen Leeuw". 
Dia meninggal dan dimakamkan di pemakaman keluarga Kromodjoyo bernama "Sentono Asri" di Desa Terusan - Losari - Kec.Gedeg - Kabupaten Mojokerto.

</doc>
<doc id="460230" url="?curid=460230" title="Sing to the Dawn (novel)">
Sing to the Dawn (novel)

Sing to the Dawn (BI: "bernyanyi sampai fajar") adalah cerita yang ditulis oleh Minfong Ho dan diterbitkan tahun 1975. Cerita ini pertama kali diterbitkan sebagai sebuah cerita pendek / cerpen dan memenangkan hadiah pertama dalam ""Council of Interracial Books for Children"" (Dewan buku antar-ras untuk anak-anak). Cerita ini kemudian diperpanjang menjadi sebuah novel penuh. Novel tersebut memenangkan penghargaan dalam ""S.E.A. Write Award"" (Penghargaan Tulis Asia Tenggara) tahun 1996.
Ringkasan.
Dawan, seorang gadis muda di sebuah desa di Kerajaan Thai memenangkan beasiswa untuk melanjutkan sekolahnya ke kota besar. Kwai, adik laki-laki Dana, mendapatkan peringkat kedua dan menjadi iri pada kakaknya sehingga timbullah perseteruan di antara kakak-beradik yang sebelumnya dekat tersebut. Permusuhan ini diperburuk oleh ayah Dawan, Somchai, yang merasa bahwa kota besar bukanlah tempat untuk seorang gadis. Dawan harus menghadapi berbagai rintangan di setiap langkahnya, namun akhirnya berhasil mengatasi rintangan-rintangan tersebut dan membuktikan pada dirinya dan orang-orang di sekitarnya bahwa dia memiliki kesanggupan penuh untuk menerima dan menggunakan beasiswa tersebut beserta tanggung jawab yang menyertainya.
Adaptasi di media lain.
Cerpen "Sing to the Dawn" telah diadaptasi menjadi sebuah pertunjukan musik oleh Dick Lee, seorang komposer asal Singapura pada tahun 1996. Pertunjukan yang disutradarai oleh Steven Dexter tersebut menjadi sangat populer saat tayang perdananya dan telah ditampilkan ulang beberapa kali, diantaranya tahun 2003 dan 2004.
Pada tahun 2005, film fitur animasi 3-D musikal berjudul sama mulai diproduksi dalam kolaborasi antara perusahaan Singapura, "MediaCorp Raintree Pictures", "Media Development Authority" Singapura dan "Infinite Frameworks" (IFW), sebuah studio animasi yang berpusat di Batam, Indonesia. Film tersebut dirilis pada tanggal 30 Oktober 2008 di Singapura. Film tersebut dilokalisasi menjadi versi Bahasa Indonesia dengan judul ""Meraih Mimpi"" dan dirilis di bioskop-bioskop Indonesia pada tanggal 16 September 2009 oleh Kalyana Shira Films.

</doc>
<doc id="460246" url="?curid=460246" title="Pertempuran Isonzo Ketiga">
Pertempuran Isonzo Ketiga

Pertempuran Isonzo Ketiga terjadi antara Italia dan Austria-Hongaria di Italia pada Perang Dunia I, antara 18 Oktober dan 3 November 1915.
Pertempuran.
Setelah kira-kira dua setengah bulan pemulihan kekuatan akibat dari serangan frontal pada Pertempuran Isonzo Pertama dan Kedua, Luigi Cadorna, Komandan Italia, mengerti bahwa artileri memainkan peran fundamental di bagian depan dan ia membawa 1.200 buah senjata.
Tujuan utama adalah untuk merebut jembatan Austria-Hongaria di Bovec ("Plezzo" dalam bahasa Italia) dan di Tolmin, jika memungkinkan kota Gorizia juga ditaklukkan. Taktik Cadorna, dari penggelaran pasukannya secara merata sepanjang Isonzo, meragukan. Austria-Hongaria mempertahankan daerah yang relatif kecil pada serangan bersenjata untuk mengkonsentrasikan kekuatan senjata mereka.
Orang-orang Italia bisa maju ke Plave ("Plava" dalam Bahasa Italia) di dekat Kanal ob Soči, di bawah ujung selatan Banjšice (Bainsizza), dan di Gunung San Michele di dataran tinggi Kras dalam upaya mengepung kekuatan pertahanan Gorizia. Dataran tinggi dekat San Michele terjadi serangan besar dan serangan balasan yang melibatkan Angkatan Darat Ketiga Italia dan bala bantuan Austria-Hongaria dari Timur dan Balkan di bawah komando Svetozar Boroević; kedua belah pihak menderita banyak korban.
Karena dataran rendah dipegang oleh pasukan Boroević, Austria mampu mempertahankan posisi meskipun banyak korban, namun lebih kecil dari Italia. Pertempuran ini menunjukkan kecemerlangan taktik Boroević walaupun ruang lingkup terbatas dari kampanye.
Ketenangan dalam aksi yang berlangsung hampir dua minggu setelah Serangan Italia dimulai lagi. 

</doc>
<doc id="460266" url="?curid=460266" title="Sistem Direksional">
Sistem Direksional

Republik direksional adalah sebuah negara yang diperintah oleh kolose yang terdiri dari beberapa orang yang secara bersama-sama menjalankan kekuasaan sebagai Kepala Negara. Sistem pemerintahan ini berlainan baik dengan presiden dalam republik dan parlemen dalam republik. Dalam sejarah politik, istilah Directory yang berasal dari bahasa Prancis yakni "Directoire", berlaku bagi lembaga-lembaga tinggi negara secara kolegial terdiri dari beberapa anggota bertindak seperti Direktur. Sejauh ini yang terkenal adalah Directory Prancis. Namun oleh Perancis, bentuk ini pemerintah hanya dijalankan daerah jajahan yang berada di wilayah Eropa.

</doc>
<doc id="460271" url="?curid=460271" title="Mapia, Dogiyai">
Mapia, Dogiyai

Mapia adalah sebuah distrik di Kabupaten Dogiyai, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="460272" url="?curid=460272" title="Air Terjun Pringgodani">
Air Terjun Pringgodani

Air Terjun Pringgodani adalah salah satu air terjun yang berada di kecamatan Tawangmangu, Indonesia, tepatnya berada di desa blumbang. Akses transportasi dapat dicapai dengan menggunakan kendaraan umum dari Terminal Tawangmangu dengan jarak 5 km. Setelah turun di gapura "mbok lastri" perjalanan bisa dilanjutkan dengan jalan kaki kurang lebih sejauh 2 km. sebenarnya pringgodani lebih sebagai obyek religi bagi penganut aliran kepercayaan,tapi di sisi lain air terjun tersebut juga menawarkan keindahan, dengan 2 tingkat air terjun serta tinggi lebih dari 100 m, air terjun ini jauh lebih tinggi dan lebih spektakular daripada Air Terjun Grojogan Sewu yang lebih dulu dikenal.

</doc>
<doc id="460273" url="?curid=460273" title="Heinrich Bullinger">
Heinrich Bullinger

Heinrich Bullinger (18 Juli 1504 - 17 September 1575) adalah seorang reformator asal Swiss, penerus Ulrich Zwingli sebagai kepala gereja dan pendeta Zurich di Grossmünster. Tokoh yang jauh kurang kontroversial dibandingkan tokoh John Calvin atau Martin Luther, dan peranannya dahulu sempat dikecilkan. Penelitian baru-baru ini menunjukkan bahwa dia adalah salah satu teolog yang paling berpengaruh dari Reformasi Protestan pada abad ke-16.
Karya.
Karya-karya Bullinger meliputi 127 judul. Selama hidupnya sudah diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa dan terhitung karya teologi terbaik di Eropa.
Karya Teologi.
Karya utamanya adalah "Decades", suatu risalah teologi pastoral, dalam bahasa sehari-hari disebut "House Book" ("Buku Rumah").
Pengakuan Iman (Konfesi) Helvetika kedua (1566) yang diterima di Swiss, Hungaria, Bohemia dan di banyak tempat, merupakan hasil karyanya seorang diri. Baru-baru ini saja ditemukan bahwa Peter Martyr Vermigli juga mempunyai peranan dalam dokumen. Banyak volume "Zürich Letters", diterbitkan oleh Parker Society, menjadi saksi pengaruhnya terhadap Reformasi Protestan di Inggris pada tingkatan lanjut.
Banyak khotbah-khotbahnya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris (dicetak ulang, 4 volume, 1849). Karya-karyanya yang bersifat ekspositori dan polemik, tidak dikumpulkan.
Historis.
Di samping karya teologi, Bullinger juga menulis karya historis. Yang terutama, "Tiguriner Chronik", adalah sejarah Zurich dari zaman Romawi sampai Reformasi. Yang lain adalah sejarah Reformasi dan sejarah konfererasi Swiss. Bullinger juga menulis detail kronologi Alkitab, bekerja dalam kerangka umum tradisi teologi Kristen, sampai pertengahan kedua abad ke-17, yaitu bahwa Alkitab menyediakan rujukan yang setia dan normatif bagi semua sejarah dunia purba.
Surat-surat.
Terdapat sekitar 12.000 surat-surat dari dan kepada Bullinger, korespondensi paling lengkap dari zaman Reformasi. Ia menulis terutama dalam bahasa Latin dengan kutipan dalam bahasa Ibrani dan Yunani, sekitar 10 persen dalam bahasa Jerman tinggi awal.
Bullinger adalah sahabat pribadi dan penasihat sejumlah pemimpin pada zaman reformasi. Ia bersurat menyurat dengan para teolog Reformed, Anglikan, Lutheran, dan Baptis, dengan Henry VIII dari Inggris, Edward VI dari Inggris, Lady Jane Grey dan Elizabeth I dari Britania Raya, Christian II dari Denmark, Philipp I dari Hesse dan Frederick III, Elector Palatine.

</doc>
<doc id="460274" url="?curid=460274" title="Sejarah politik">
Sejarah politik

Sejarah politik adalah analisis peristiwa-peristiwa politik, narasi (oral history) , ide, gerakan dan para pemimphttps://id.m.wikipedia.org/wiki/Konstitusionalin yang biasanya disusun berdasarkan negara bangsa dan walaupun berbeda dengan ilmu bidang sejarah akan tetapi tetap berhubungan antara lain dengan bidang sejarah lain seperti sejarah sosial, sejarah ekonomi, dan sejarah militer.
Secara umum, sejarah politik berfokus pada peristiwa-peristiwa yang berkaitan dengan negara-negara dan proses politik formal. Menurut Hegel, Sejarah Politik "adalah gagasan tentang negara dengan kekuatan moral dan spiritual di luar kepentingan materi pelajaran: itu diikuti bahwa negara merupakan agen utama dalam perubahan sejarah" Ini salah satu perbedaan dengan, misalnya, sejarah sosial, yang berfokus terutama pada tindakan dan gaya hidup orang biasa, atau manusia dalam sejarah yang merupakan karya sejarah dari sudut pandang orang biasa.

</doc>
<doc id="460277" url="?curid=460277" title="Hausen, Miltenberg">
Hausen, Miltenberg

Hausen adalah kotamadya di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Secara administratif, kota ini masuk ke dalam Verwaltungsgemeinschaft Kleinwallstadt.
Geografi.
Hausen terletak di Taman Nasional Spessart yang berada di Bayerischer Untermain.
Sejarah.
Desa Oberhausen dan Unterhausen yang berada di Keuskupan Agung Mainz menjadi bagian Kepangeranan Aschaffenburg yang baru dibentuk menurut Reichsdeputationshauptschluss 1803 dan pada tahun 1814 menjadi bagian Bayern. Pada tanggal 25 April 1856, kedua desa itu bersatu membentuk kotamadya Hausen.

</doc>
<doc id="460281" url="?curid=460281" title="Kirchzell">
Kirchzell

Kirchzell adalah kota pasar yang berada di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Kota ini terletak di dekat perbatasan Hessen dan Baden-Württemberg.
Geografi.
Kirchzell adalah kotamadya terluas di Distrik Miltenberg. Selain itu, kota ini juga memiliki hutan yang luas dan mencakupi Geo-Naturpark Bergstraße-Odenwald. Kirchzell dialiri oleh sejumlah sungai, seperti Waldbach, Gabelbach, dan Mud yang pada akhirnya bermuara di Sungai Main.
Kirchzell berbatasan dengan kota-kota berikut:
Pembagian administratif.
Kota ini terdiri atas desa Kirchzell dan juga sejumlah perkampungan:
Beberapa desa tersebut adalah kotamadya tersendiri hingga tahun 1975.

</doc>
<doc id="460283" url="?curid=460283" title="Kleinheubach">
Kleinheubach

Kleinheubach adalah kota pasar ("markt") di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Kleinheubach adalah ibukota Verwaltungsgemeinschaft Kleinheubach.
Geografi.
Kleinheubach terletak di Geo-Naturpark Bergstraße-Odenwald, di antara Spessart dan Odenwald yang berada di lembah sungai Main. Di seberang Sungai Main bagian timur laut terdapat Grossheubach.

</doc>
<doc id="460287" url="?curid=460287" title="Kleinwallstadt">
Kleinwallstadt

Kleinwallstadt adalah kota pasar ("markt") di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken , Bayern, Jerman. Kleinwallstadt adalah ibukota Verwaltungsgemeinschaft Kleinwallstadt.
Geografi.
Kleinwallstadt berada di tepi Sungai Main, kawasan Bayerischer Untermain, dengan kota Grosswallstadt di seberang aliran sungai.
Di Kleinwallstadt terdapat desa Hofstetten.

</doc>
<doc id="460294" url="?curid=460294" title="Ambrosius Blarer">
Ambrosius Blarer

Ambrosius Blarer (kadang Ambrosius Blaurer), (4 April 1492 - 6 Desember 1564) adalah seorang reformator berpengaruh di Jerman Selatan dan Swiss Timur Laut.
Latar Belakang.
Ambrosius Blarer lahir 1492 pada keluarga terkemuka Konstanz. Ia belajar teologi di Tübingen dimana dia bertemu dengan Philip Melanchthon yang kemudian menjalin persahabatan dengannya seumur hidup. Setelah mendapatkan gelar master, ia masuk biara Benediktin Alpirsbach Abbey.
Melalui surat-menyuratnya dengan Philip Melanchthon dan kakaknya Thomas Blarer, seorang mahasiswa di Wittenberg antara 1520 dan 1523, Ambrosius Blarer mendapatkan informasi dengan baik tentang ajaran Luther dan mulai menyebarkannya sendiri di antara saudara-saudaranya. Hal ini menimbulkan konflik antara dia dan atasannya dan pada tahun 1522 Blarer melarikan diri dari biara. Dia menemukan perlindungan di kota kelahirannya yakni Constance, yang sudah siap dalam proses untuk direformasi sehingga ia tidak perlu takut akan konsekuensi melanggar ikrarnya. Walaupun demikian, ia tetap mengenakan pakaian keagamaannya.
Reformasi Konstanz.
Pada Februari 1525, Blarer mulai berkhotbah di Konstanz dan ia segera menjadi tokoh utama Reformasi setempat. Dengan sepupu dan co-pembaharunya, Johannes Zwick dan saudara-saudara mereka, masing-masing Konrad Zwick dan Thomas Blarer, yang merupakan anggota dewan kota (Thomas kemudian menjadi wali kota), Blarer memiliki semangat yang dipengaruhi oleh tim yang efektif untuk melanjutkan reformasi.
Para Peformator Konstanz sangat idealis, mereka berharap untuk membersihkan kota dari semua dosa dan kejahatan. Pada 1526, disahkanlah sebuah hukum moral yang melarang tari-tarian, minum-minum, mengumpat, berzinah, dll. Menegakkan hukum terbukti sulit pada awalnya, sampai strategi baru diperkenalkan pada tahun 1531; sejak saat itu semua warga negara harus saling aktif menjadi penjaga moral, melaporkan setiap pelanggaran hukum kepada dewan. Hal ini menghilangkan bahaya kemarahan rakyat pada aturan-aturan yang akan diarahkan pada satu orang, serta bahaya dari sistematis terhadap teman dan keluarga.
Keistimewaan lain dari Reformasi Constance adalah kecintaan mereka pada musik. Ambrosius menulis banyak lagu pendidikan dan religius yang dinyanyikan sebagai bagian dari liturgi. Beberapa lagunya masih dapat ditemukan pada buku Himne Injili di Swiss.
Korespondensi dan pengaruhnya.
Seperti Martin Bucer dari Strasbourg, teologi Blarer sangat dipengaruhi oleh Zwingli dan Luther. Dia mencoba mencari posisi yang dapat diterima oleh kedua belah pihak, yang terutama menyebabkan pengecualiannya dari kedua kelompok. Pada 1530, Konstance menandatangani Pengakuan Tetrapolitan, mitra "Zwingli" terhadap Pengakuan Augsburg, yang tidak diterima oleh baik Lutheran maupun Zwinglian. Pengakuan Tetrapolitan juga ditandatangani oleh Strasbourg (Bucer menjadi penulisnya) dan oleh Memmingen dan Ulm, dua kota dimana Blarer menjadi reformator utama.
Ambrosius Blarer terus memperluas jaringan korespondensi pada banyak reformis. Yang paling terkenal di antara mereka termasuk: Philip Melanchthon, Ulrich Zwingli, John Calvin, Martin Bucer, Heinrich Bullinger, Andreas Karlstadt dan Johannes Oecolampadius.
Kejatuhan.
Ambisi dari Reformator Konstanz itu dipatahkan pada 1548. Tidak seperti anggota lain dari Liga Schmalkaldik, Constance telah menolak untuk bernegosiasi dengan Kaisar Charles V kecuali mereka bisa memperoleh hak untuk menjaga iman Protestan. Hal ini berakhir dalam pertempuran di gerbang kota pada 6 Agustus 1548, yang dimenangkan Constance, tetapi untuk mencegah kerugian lebih lanjut, dewan akhirnya harus menyetujui syarat-syarat dari Kaisar. Karena mereka telah menolak perundingan begitu lama, mereka tidak hanya dipaksa untuk meninggalkan iman Protestan mereka, tetapi juga kehilangan gelar Kota Bebas Imperial dan tunduk pada Katolik Habsburg Austria.
Blarer melarikan diri sebelum pertempuran. Ia menjalani sisa hidupnya di pengasingan, di Biel dan Winterthur. Di Swiss ia terus memberitakan Injil dan menasehati sejumlah reformis yang berpaling kepadanya untuk meminta bantuan. Dia meninggal di Winterthur pada 6 Desember 1564.

</doc>
<doc id="460298" url="?curid=460298" title="Pertempuran Isonzo Keempat">
Pertempuran Isonzo Keempat

Isonzo Pertempuran Keempat adalah pertempuran antara pasukan Italia dan Austria-Hongaria di blok Italia pada Perang Dunia I, terjadi pada 10 November dan 2 Desember 1915.
Pertempuran.
Berbeda dengan tiga pertempuran Isonzo sebelumnya (Juni, Juli dan Oktober), serangan ini berlangsung singkat, dan dianggap sebagai kelanjutan dari serangan sebelumnya.
Sebagian besar pertempuran terkonsentrasi di Gorizia dan di dataran tinggi Kras, meskipun terdistribusi di seluruh Isonzo. Angkatan Darat ke-2 Italia, untuk Gorizia, mampu merebut daerah perbukitan di sekitar Oslavia dan San Floriano del Collio yang menghadap ke Isonzo dan kota Gorizia. Angkatan Darat ke-3, menutup seluruh bagian yang menghadap ke laut, mengadakan serangkaian serangan berdarah dan tidak membawa hasil yang menguntungkan.
Gunung Sei Busi, menjadi lokasi pertempuran sengit, telah diserang lima kali oleh pasukan Italia dan selalu sia-sia.
Intensitas pertempuran meningkat sampai akhir November, ketika jembatan Tolmin (Italia: "Tolmino") dibom oleh kedua belah pihak dan rasio korban per hari meningkat dan mencapai puncaknya. Selama lima belas hari pertama di bulan Desember, meskipun pertempuran menjadi pertempuran berskala kecil bertolak belakang dengan serangan frontal besar-besaran yang menjadi ciri pada pertempuran sebelumnya.
Sebuah gencatan senjata ditandatangani bersama dengan dingin di pegunungan Kras, dan operasi dihentikan karena kurangnya pasokan.
Komando Tinggi Austria-Hongaria, khawatir akan kerugian besar, meskipun Divisi ke-12 tambahan (bantuan) dikirim ke garis depan, untuk pertama kali meminta bantuan Kekaisaran Jerman, yang tidak secara resmi dalam perang melawan Italia. Alasan ini memimpin Jerman untuk campur tangan di blok Italia tetapi hanya mulai dari Pertempuran Isonzo Kesebelas

</doc>
<doc id="460322" url="?curid=460322" title="Parkir serong">
Parkir serong

Parkir serong merupakan cara parkir kendaraan yang membentuk sudut dengan pinggir jalan, tempat parkir. Parkir serong biasanya diterapkan untuk parkir pinggir jalan, atau dipelataran parkir yang dimaksudkan untuk mengoptimalkan luasan pelataran parkir karena dibutuhkan gang yang lebih sempit sehingga dapat menempatkan ruang parkir yang lebih banyak dalam satu satuan luas tertentu.
Desain parkir serong.
Aspek yang perlu diperhatikan dalam mendisain ruang parkir adalah:
Tata letak parkir serong.
Tata letak parkir serong sangat tergantung kepada bentuk lahan yang akan digunakan untuk tempat parkir, semakin luas lahan yang akan digunakan untuk tempat parkir semakin mudah untuk mendapatkan jumlah ruang parkir. Pada lahan yang sempit digunakan biasanya digunakan sudut serong yang kecil atau bahkan diatur secara parkir paralel, semakin lebar lahan yang dimiliki semakin memungkinkan untuk membuat ruang parkir yang tegak lurus.
Dimensi ruang parkir serong.
Dimensi yang digunakan pada parkir serong ditunjukkan dalam gambar berikut, dinyatakan dalam m:
Sudut parkir yang berbeda dapat diterapkan guna menyesuaikan dengan luasan yang diperuntukkan untuk pelataran parkir, demikian juga halnya dengan dimensi ruang parkir. Bila digunakan dimensi yang lebih kecil dari standar sebagaimana dalam tabel tersebut di atas, akan mempersulit manuver kendaraan yang keluar atau masuk ke ruang parkir, dan sering mengakibatkan kendaraan yang bersenggolan pada saat keluar atau masuk ruang parkir serta waktu yang dibutuhkan untuk memarkirkan kendaraan makin lama dengan semakin kecilnya ruang parkir.

</doc>
<doc id="460341" url="?curid=460341" title="Sastra Korea">
Sastra Korea

Sastra Korea (한국 문학) adalah jenis sastra yang ditulis dan berkembang di Korea. Periode kesusastraan Korea dibagi menjadi 2 periode, klasik dan moderen. Tradisi tulis awal dimulai dari zaman purba dengan didapatnya bukti-bukti epigraf yang diukir di dinding-dinding makam kuno. Pada Zaman Tiga Kerajaan (37 SM-985 M), dikarenakan pengaruh budaya Tionghoa, orang Korea mulai menulis dengan aksara Tionghoa dan membuat kertas. Maka mulai saat itu teks-teks ditulis di atas kertas atau potongan bambu. Tradisi tulis di Korea mulai berkembang pesat semenjak diperkenalkannya Buddhisme dan Konfusianisme pada zaman itu di mana banyak kuil-kuil dan perguruan dibangun untuk mendukung kegiatan menulis dan membaca. Berulangnya invasi dan perang pada periode ini membuat hanya sedikit saja peninggalan karya tulis zaman itu yang masih tersisa.
Sastra klasik.
Sastra pra-moderen dinamakan sastra klasik. Sastra jenis ini dihasilkan daripada pandangan dan kepercayaan religius seperti ajaran Buddha, Kong Hu Chu dan Tao. Para sarjana dan ilmuwan Korea pada zaman kuno mendalami bahasa dan tulisan Tionghoa. Sastra klasik ditulis menggunakan aksara Tionghoa. Sistem penulisan bahasa klasik (hanmun) digunakan untuk dokumen-dokumen resmi, sementara sistem idu dan gugyeol mulai serta hangeul digunakan untuk karya tidak resmi. Para pembaca karya sastra di Korea pada zaman ini merupakan rakyat kelas atas. Umumnya mereka menikmati karya-karya sastra Tiongkok klasik.
Hyangga.
Hyangga adalah jenis syair yang ditulis dalam aksara Tionghoa dengan sistem idu. Hyangga yang merupakan karya sastra Silla dicirikan dengan batasan-batasan formal yang bisa tersusun atas atas 4, 8, atau 10 bait. Syair 10 bait paling digemari, dengan struktur 4-4-2. Tema hyangga sebagian besar adalah mengenai Buddhisme.
Goryeo gayo.
Pada zaman Dinasti Goryeo, muncul jenis seni sastra yang lebih populer, yakni Goryeo Gayo atau Lagu Goryeo. Goryeo gayo mempunyai bentuk khusus yakni byeolgok. Goryeo gayo dibagi dalam dua jenis yakni dallyeonche dan yeonjanche. Dallyeonche tersusun atas satu bait sementara yeonjanche tersusun atas banyak bait. Tema-tema Goryeo gayo umumnya menceritakan tentang kehidupan manusia dan keindahan alam. Salah satu syair yang terkenal adalah Gwandong byeolgok (byeolgok pesisir timur) yang menceritakan keindahan pantai di laut timur Gangwon.
Sijo.
Sijo berkembang pada zaman Joseon dan menjadi sangat digemari kalangan masyarakat umum. Sijo merefleksikan pemikiran Konfusianisme dan tema mengenai kesetiaan. Sijo mempunyai komposisi 3 bait dengan masing-masing bait terdiri atas 4 baris kalimat.
Gasa.
Gasa juga muncul dan berkembang pesat pada zaman Joseon, terutama pada kalangan bangsawan. Gasa berisikan tema-tema yang umum seperti ekspresi perasaan, keindahan alam, cinta dan kehidupan manusia.
Sastra moderen.
Periode sastra klasik berakhir pada saat runtuhnya Dinasti Joseon dan zaman sastra moderen dimulai. Periode ini disebut Gaehwa gyemong (Pencerahan) di mana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894, bermunculan sekolah-sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik. Genre puisi baru dinamakan sinchesi dan gaya puisi bebas dinamakan jayusi.
Awal perkembangan sastra moderen erat kaitannya dengan pengaruh doktrin dari barat dan agama Kristen akibat meningkatnya kontak dagang dan ekonomi. Sastra moderen menjadi semakin pesat semenjak meluasnya penggunaan aksara hangeul. Hangeul sangat bermanfaat meningkatkan melek huruf rakyat. Genre novel baru (sinsoseol) ditulis dalam aksara hangeul menikmati kepopulerannya pada masa itu.
Sastra Korea mengalami tekanan besar pada zaman Penjajahan Jepang (1910-1945) karena segala aspek budaya dan seni Korea ditekan dan diberangus. Ekspresi dan tema tentang rasa percaya diri dan kebebasan tidak lagi berlaku seperti sebelumnya. Sastra Korea pada saat itu mencari bentuk baru untuk beradaptasi dengan tema pencarian jati diri dan kenyataan konkrit. Tema karya sastra tahun 1920-an umumnya menceritakan tentang penderitaan rakyat jelata yang memilukan.
Sampai pada tahun 1980-an, sastra Korea tidak banyak dikenal di luar negeri. Antologi karya sastra Korea yang pertama diterbitkan dalam bahasa Inggris adalah Flowers of Fire pada tahun 1986.
Sastra Korea di Indonesia.
Karya sastra Korea di Indonesia tidak banyak dikenal. Namun semenjak berbagai universitas membuka jurusan dan pengajaran bahasa Korea, perlahan pemahaman dan minat akan sastra dan bahasa Korea meningkat. Karya pertama sastra Korea yang diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia adalah sebuah antologi cerpen berjudul "" terbitan Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="460353" url="?curid=460353" title="Measure of a Man (album)">
Measure of a Man (album)

Measure of a Man adalah album pertama dari penyanyi asal Amerika Serikat Clay Aiken yang dirilis pada tanggal 14 Oktober 2003.

</doc>
<doc id="460361" url="?curid=460361" title="Pertempuran Isonzo Kelima">
Pertempuran Isonzo Kelima

Pertempuran Isonzo Kelima adalah pertempuran lanjutan antara Italia dan Austria-Hongaria pada tanggal 9 - 15 Maret 1916 dalam Perang Dunia I. Italia, di bawah tekanan besar komandan Perancis yang telah memutuskan untuk melakukan serangan lain di Sungai Isonzo.
Pertempuran.
Setelah empat kali menyeberangi sungai Isonzo dan menginvasi wilayah Austria-Hongaria, Luigi Cadorna, Komandan Italia, menyiapkan operasi/serangan baru yang dasyat pada musim dingin dalam pertempuran yang telah mengizinkan Komando Tertinggi Italia untuk mengumpulkan dan mengatur 8 divisi baru.
Namun, serangan dilakukan bukan setelah perencanaan strategis yang rinci, melainkan sebagai pengalih perhatian untuk menggeser Kekuatan Tengah dari blok Timur dan dari Verdun, di mana pertumpahan darah terbesar dari perang itu terjadi. Serangan itu hasil dari Konferensi Chantilly pada Desember 1915.
Serangan diperintahkan oleh Cadorna untuk Angkatan Darat ke-2 dan ke-3 Italia sebagai "demonstrasi" melawan musuh, ternyata kurang berdarah daripada yang sebelumnya. Pertempuran itu terjadi di dataran tinggi Kars, dengan tujuan mengambil Gorizia dan jembatan Tolmin.
Setelah seminggu pertempuran terdapat 4.000 korban di kedua belah pihak, pertempuran terhenti karena cuaca buruk yang memperburuk kondisi parit dan karena serangan "hukuman" Austria-Hongaria di Trentino.
Sepanjang bagian tertentu dp garis depan, terutama di sekitar Gorizia, pertempuran berlanjut terus antara peleton musuh hingga 30 Maret dan seterusnya, dalam suatu perjuangan yang berkepanjangan dan tidak menghasilkan pemenang yang jelas.
Cadorna telah menyerukan kepada Rusia (sekutunya) untuk melawan unit Austria-Hungaria di pantai di blok Timur dan memberikan kesempatan Cadorna untuk memposisikan pasukannya di Trentino sambil meninggalkan Pertempuran Isonzo Kelima.

</doc>
<doc id="460369" url="?curid=460369" title="Anna Tuthill Symmes Harrison">
Anna Tuthill Symmes Harrison

Anna Tuthill Symmes Harrison () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat William Henry Harrison dan nenek dari presiden Benjamin Harrison.

</doc>
<doc id="460375" url="?curid=460375" title="Mary Harrison McKee">
Mary Harrison McKee

Mary Scott Harrison McKee () adalah putri dari Presiden Amerika Serikat, Benjamin Harrison. Ia menjadi Ibu Negara Amerika Serikat setelah ibunya Caroline Harrison sakit keras dan meninggal dunia.
Ia lahir di Indianapolis, Indiana. Mary Harrison menikah dengan James Robert McKee, salah satu pendiri perusahaan General Electric pada bulan November 1884.

</doc>
<doc id="460379" url="?curid=460379" title="Rose Cleveland">
Rose Cleveland

Rose Elizabeth Cleveland () adalah Ibu Negara Amerika Serikat pada periode pertama pemerintahan Presiden, Grover Cleveland.

</doc>
<doc id="460384" url="?curid=460384" title="Mandar merah">
Mandar merah

Mandar merah atau ayam merah dari Mauritius, "Aphanapteryx bonasia", adalah mandar yang telah punah. Burung ini hanya ditemukan di pulau Mauritius. Mandar merah, yang saat ini hanya diketahui dari sejumlah tulang, deskripsi, dan gambar dan lukisan, merupakan burung yang tidak dapat terbang yang berukuran sedikit lebih besar daripada seekor ayam (sekitar 50 cm). Bulunya berwarna coklat kemerah-merahan, halus dan menyerupai rambut; ekornya tidak tampak saat masih hidup demikian pula sayapnya yang pendek hampir tidak tampak sama sekali dalam bulu-bulunya. Burung ini memiliki paruh panjang, agak lengkung, dan berwarna cokelat dan memiliki kaki yang agak (bagi seekor mandar) panjang. Keseluruhan, burung ini mirip seekor kiwi yang ramping daripada seekor mandar.
Mandar merah dibicarakan di hampir setiap laporan mengenai Mauritius dari tahun 1602. Rincian-rincian yang ada selalu diulang-ulang dan tidak memberi banyak pencerahan pada sejarah hidup burung. Sementara itu, mereka menghuni atas berbagai kemudahan dimana burung tersebut dapat ditangkap menurut metode perburuan dan faktanya burung tersebut dihidangkan sebagai pengganti yang baik untuk babi. Sebagian besar informasi mengenai penampilan burung berasal dari lukisan Joris Hoefnagel yang diselesaikan dari seekor burung yang hidup di menagerie milik Kaisar Rudolph II sekitar tahun 1600. Anehnya, seekor burung menyerupai mandar merah terpampang dalam lukisan Francesco Bassano the Younger "Arca di Noè" ("Bahtera Nuh"). Saat Bassano wafat sebelum koloni Belanda dibentuk di Mauritius tahun 1598, asal-muasal burung tersebut merupakan misteri. Pada akhirnya, muncul beberapa gambar mentah burung ini dalam tiga lukisan dodo tahun 1620-an oleh Roelant Savery. Yang dapat disampaikan adalah bahwa sekitar tahun 1600, kemudingkinan lebih awal, sejumlah kecil mandar merah mencapai Eropa dalam keadaan hidup. Sebagai tambahan, terdapat kurang-lebih empat gambar mentah yang dibuat di Mauritius.
Kepunahan.
Mandar ini diburu hingga punah pada abad setelah penemuannya. Dodo yang dikatakan kurang enak, biasanya dibunuh karena rasa ingin tahu atau kebosanan, namun mandar merah merupakan burung mainan yang sangat terkenal di kalangan penduduk Belanda dan Perancis. Sementara burung ini dapat melarikan diri dengan baik saat dikejar, burung ini juga mudah sekali terpikat dengan menunjukkan kain merah pada burung, yang kemudian akan diserangnya; perilaku yang serupa seperti yang juga ditunjukkan kerabatnya mandar Rodrigues. Burung ini kemudian dapat ditangkap dan tangisannya ketika itu akan menarik lebih banyak orang untuk menyaksikan, seperti burung lainnya yang berevolusi dalam ketiadaan predator, menjadi sulit ditangkap dan tidak takut manusia. Saat burung ini bertelur di tanah, babi yang memakan telurnya dan anak-anaknya yang masih kecil kemungkinan bersumbangsih atas kepunahannya. Ketika François Leguat (1708), yang akrab dengan mandar Rodrigues pada tahun-tahun sebelumnya, datang ke Mauritius pada tahun 1693, dia mengatakan bahwa mandar merah telah menjadi langka; dia merupakan sumber terakhir yang menyebutkan burung ini sehingga dapat diasumsikan burung itu punah di sekitar tahun 1700. Penetapan hilangnya dan status mandar ini menjadi sulit karena nama lokal untuk dodo, "Todaersen" (atau "dodaersen") dialihkan kepada mandar merah, yang sama memiliki pantat gemuk, dengan dodo yang menanti kepunahan.
Taksonomi.
Karena adanya kebingungan dengan dodo seperti yang sudah dikatakan di atas dan ketidakcocokan gambar-gambar mentah, berikut ini merupakan sinonim mandar merah:

</doc>
<doc id="460419" url="?curid=460419" title="Historia (Herodotos)">
Historia (Herodotos)

Historia karya Herodotos merupakan catatan tradisi, politik, geografi dan pertemuan berbagai budaya di Mediterania dan Asia pada saat itu, salah satunya Perang Yunani-Persia pada abad ke-5 SM. Herodotus menggambarkan Persia sebagai "perbudakan", dan Yunani sebagai "kebebasan".
Historia ditulis dari tahun 450-an hingga 420-an SM dalam dialek Ionia.

</doc>
<doc id="460423" url="?curid=460423" title="Ibukota Kebudayaan Eropa">
Ibukota Kebudayaan Eropa

Ibu kota Kebudayaan Eropa adalah kota yang ditunjuk oleh Uni Eropa selama satu tahun dan memperoleh kesempatan untuk menunjukan kehidupan dan perkembangan budayanya. Beberapa kota di Eropa telah menggunakan tahun Kota Budaya untuk merombak basis budaya mereka agar dapat diakui secara internasional.
Pada dua dekade awal, kota-kota ditunjuk berdasarkan sejarah budaya, acara dan kemampuan menyediakan bantuan infrastruktur dan finansial.

</doc>
<doc id="460425" url="?curid=460425" title="Columbus Crew">
Columbus Crew

Columbus Crew adalah sebuah tim sepak bola Amerika Serikat yang bermain di Major League Soccer. Didirikan tahun 1994. Tim ini berbasis di Columbus, Ohio, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="460426" url="?curid=460426" title="Provence">
Provence

Provence (Provençal: "Provença" atau "Prouvènço") adalah wilayah di Perancis tenggara yang berbatasan dengan Laut Tengah dan Italia. Wiayah ini adalah bagian dari "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Region Provence meliputi "département" Var, Vaucluse, Bouches-du-Rhône dan sebagian Alpes-de-Haute-Provence dan Alpes-Maritimes.
Bangsa Romawi menaklukan wilayah ini pada abad ke-2 SM, dan dijuluki "Provincia Nostra" atau hanya "Provincia", yang dalam bahasa Perancis menjadi Provence.

</doc>
<doc id="460444" url="?curid=460444" title="Samarang, Garut">
Samarang, Garut

Samarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="460446" url="?curid=460446" title="Kamu, Dogiyai">
Kamu, Dogiyai

Kamu adalah sebuah distrik di Kabupaten Dogiyai, Provinsi Papua, Indonesia. Sebagian besar penduduk yang mendiami wilayah distrik Kamu adalah suku Ekagi.Mata pencaharian penduduk adalah bercocok tanam, berburu. Wilayah distrik Kamu berada pada ketinggian 1.500 diatas permukaan laut. Suhu udara relatif dingin antara 20 derajat C sampai 30 derajat C. Sarana prasarana yang sudah ada adalah meliputi, Pasar, SPBU, Gereja, Lapangan Udara. Untuk mencapai wilayah ini saat ini sudah dapat dilalui dengan transportasi darat dari kota Nabire. Perjalanan darat dari kota Nabire kurang lebih 7 jam. Jarak tempuh dari Nabire ke Kamu (dahulu Moanemani sekarang Kigamani) kurang lebih 200 KM. Perjalanan dapat ditempuh juga dengan pesawat jenis Cesna dari kota Nabire, waktu tempuh kurang lebih 30 menit. Kerajinan rakyat yang khas adalah pembuatan tas noken dari kulit kayu yang dilapisi dengan bunga anggrek. 

</doc>
<doc id="460447" url="?curid=460447" title="Sukikai, Dogiyai">
Sukikai, Dogiyai

Sukikai adalah sebuah distrik di Kabupaten Dogiyai, Provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="460457" url="?curid=460457" title="The Storm Riders">
The Storm Riders

The Storm Riders () adalah sebuah film aksi Hong Kong diproduksi pada tahun 1998. Sutradara film ini adalah Andrew Lau dan dibintangi Aaron Kwok, Ekin Cheng, Sonny Chiba, Kristy Yang, dan Shu Qi. Film ini dirilis oleh distributor Golden Harvest pada 18 Juli 1998. Film sekuel di serial Fung Wan, "The Storm Warriors" adalah dirilis pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="460460" url="?curid=460460" title="Master Harold...and the Boys">
Master Harold...and the Boys

Master Harold...and the Boys adalah film yang akan dirilis pada awal 2010. Film ini disutradarai oleh Lonny Price dan dibintangi oleh Freddie Highmore dan Ving Rhames.
Sinopsis.
Dengan latar Afrika selatan pada masa apartheid, film ini mengisahkan tentang seorang anak berusia tujuh belas tahun bernama Hally (Freddie Highmore). Ayahnya adalah orang yang kejam dan suka menyakiti orang lain namun Hally diajari berbagai perbuatan baik oleh Sam (Ving Rhames) dan temannya Willy (Patrick Mofokeng).

</doc>
<doc id="460476" url="?curid=460476" title="Daftar federasi sepak bola">
Daftar federasi sepak bola

Berikut adalah daftar badan federasi sepak bola.
Benua.
Tergabung dalam FIFA
Tergabung dalam NF-Board
Antarbenua.
Tergabung dalam FIFA
Regional.
Tergabung dengan AFC
Tergabung dengan CAF
Affiliated to CONCACAF

</doc>
<doc id="460479" url="?curid=460479" title="Bahasa nasional">
Bahasa nasional

Sebuah bahasa nasional adalah suatu bahasa (atau varian bahasa, contohnya dialek) yang memiliki sejenis hubungan "de facto" atau "de jure" dengan seseirang dan mungkin melalui perluasan teritori yang mereka duduki. Sebutan ini digunakan bermacam. Sebuah bahasa nasional bisa mewakili identitas nasional suatu bangsa atau negara. Bahasa nasional secara alternatif bisa merupakan sebuah penetapan yang diberikan pada satu bahasa atau lebih yang dituturkan sebagai bahasa pertama di teritori sebuah negara.
C.M.B. Brann, merujuk Afrika, menyatakan bahwa ada "empat arti berbeda" untuk bahasa nasional:
Arti yang disebutkan terakhir biasanya diberikan sebutan "bahasa resmi."

</doc>
<doc id="460483" url="?curid=460483" title="Hitachi Global Storage Technologies">
Hitachi Global Storage Technologies

Hitachi Global Storage Technologies adalah sebuah anak perusahaan milik Hitachi, Ltd. Hitachi membeli divisi cakram keras IBM, memasukkannya ke dalam operasi HDD, dan meluncurkan perusahaan baru bulan Januari 2003.
Hitachi GST berpusat di San Jose, California, AS. Situs pengembangan lain di AS terletak di Rochester, Minnesota. Di Jepang, situs pengembangan terletak di Odawara dan Fujisawa.

</doc>
<doc id="460488" url="?curid=460488" title="Spodoptera">
Spodoptera

Spodoptera adalah ngengat yang termasuk dalam suku Noctuidae. Larvanya (ulatnya) dikenal sebagai hama yang sangat merusak. Ulat yang tidak berbulu oleh awam biasa disebut ulat tentara atau ulat grayak.
Di Indonesia, ulat grayak utama adalah "Spodoptera exigua" (larva berwarna coklat kehijauan) dan "S. litura" (larva berwarna coklat). Ulat grayak tinggal di bawah permukaan tanah di siang hari dan aktif memakan tajuk tumbuhan pada malam hari. Serangannya dapat sangat hebat sehingga dalam waktu semalam dapat menghabiskan suatu pertanaman, dan oleh sebab itu dikenal sebagai "ulat tentara".
Spesies-spesiesnya adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="460493" url="?curid=460493" title="Manado Town Square">
Manado Town Square

Manado Town Square adalah sebuah mal di Manado. Mal ini terletak di pusat kota Manado tepatnya di Jalan Pierre Tendean (Boulevard) . Mal ini terdiri atas dua lantai. Mal ini dibuka pada tahun 2006
Manado Town Square 1
Manado Town Square 2
Manado Town Square 3

</doc>
<doc id="460500" url="?curid=460500" title="Sunda manda">
Sunda manda

Sunda manda atau juga disebut éngklék, téklék, ingkling, sundamanda / sundah-mandah, jlong jling, lempeng, atau dampu adalah permainan anak tradisional yang populer di Indonesia, khususnya di masyarakat pedesaan.
Permainan ini dapat ditemukan di berbagai wilayah di Indonesia, baik di Sumatra, Jawa, Bali, Kalimantan, dan Sulawesi. Di setiap daerahnya dikenal dengan nama yang berbeda. Terdapat dugaan bahwa nama permainan ini berasal dari ""zondag-maandag"" yang berasal dari Belanda dan menyebar ke nusantara pada zaman kolonial, walaupun dugaan tersebut adalah pendapat sementara.
Permainan Sunda manda biasanya dimainkan oleh anak-anak, dengan dua sampai lima orang peserta. Di Jawa, permainan ini disebut "engklek" dan biasanya dimainkan oleh anak-anak perempuan. Permainan yang serupa dengan peraturan berbeda di Britania Raya disebut dengan "hopscotch". Permainan "hopscotch" tersebut diduga sangat tua dan dimulai dari zaman Kekaisaran Romawi.
Cara bermain.
Peserta permainan ini melompat menggunakan satu kaki disetiap petak-petak yang telah digambar sebelumnya di tanah.
Untuk dapat bermain, setiap anak harus berbekal "gacuk" yang biasanya berupa sebentuk pecahan genting, yang juga disebut "kreweng", yang dalam permainan, "kreweng" ini ditempatkan di salah satu petak yang tergambar di tanah dengan cara dilempar, petak yang ada gacuknya tidak boleh diinjak / ditempati oleh setiap pemain, jadi para pemain harus melompat ke petak berikutnya dengan satu kaki mengelilingi petak-petak yang ada.
Pemain yang telah menyelesaikan satu putaran terlebih dahulu, berhak memilih sebuah petak untuk dijadikan "sawah" mereka, yang artinya di petak tersebut pemain yang bersangkutan dapat menginjak petak itu dengan kedua kaki, sementara pemain lain tidak boleh menginjak petak itu selama permainan. Peserta yang memiliki kotak paling banyak adalah yang akan memenangkan permainan ini.

</doc>
<doc id="460514" url="?curid=460514" title="Pasar Gambir">
Pasar Gambir

Pasar Gambir adalah pasar malam yang diadakan setahun sekali di Koningsplein (Lapangan Gambir, sekarang Taman Monumen Nasional), Jakarta. Pasar malam ini pertama kali diselenggarakan pada 1898 untuk memperingati penobatan Ratu Wilhelmina pada 31 Agustus 1898. Setelah itu, Pasar Gambir diadakan setahun sekali, selama satu pekan antara Agustus dan September sebagai perayaan menyambut hari ulang tahun Ratu Wilhelmina pada 31 Agustus. Pasar malam ini berhenti diadakan sejak masa pendudukan Jepang tahun 1942.
Pasar Gambir waktu itu diramaikan berbagai tontonan, anjungan pameran, rumah makan, dan pedagang kaki lima. Makanan khas Pasar Gambir adalah kerak telor. 
Pameran dan kegiatan.
Pada awalnya, Pasar Gambir hanya berlangsung selama satu minggu, kemudian karena minat masyarakat sangat tinggi maka acara tersebut diperpanjang hingga dua minggu dari jam 10 pagi hingga 12 malam. Pada tahun 1906, jumlah pengunjung kegiatan ini tercatat mencapai 75.000 orang dari dalam dan luar Batavia. Harga karcis untuk pribumi adalah 10 sen, sedangkan untuk orang Belanda sebesar 25 sen. Menurut surat kabar "Bataviaasch Nieuwsblad" pada 23 September 1921, laba bersih yang didapat dari penyelenggaraan Pasar Gambir adalah 18.848.38 Gulden dengan jumlah pengunjung 334.985 orang. 
Salah satu hal yang menjadi daya tarik Pasar Gambir adalah pintu gerbang selalu dirancang dengan meniru berbagai bangunan khas Indonesia yang setiap tahun selalu berbeda-beda. Kota Praja mengumpulkan satu tim insinyur yang bertugas menentukan tema pintu masuk dan membangunnya sesuai, beberapa rancangan yang telah dibuat adalah Pura dari Bali dan rumah Gadang. Setiap pembukaan, penutupan, dan tepat pada hari ulang tahun Ratu, penyelenggara Pasar Gambir selalu menyalakan kembang api. Produk kembang api yang digunakan berasal dari pabrik Gorz di Krukut dan Lauw Kang Boen di kawasan Angke.
Sejak awal diadakan hingga tahun 1930-an, Pasar Gambir hanya menyediakan hiburan saja. Stand terbuka yang diadakan di pasar ini memuat foto-foto Perang Waterloo, permainan lotre, permainan konel, dan layar tancap yang berisi film Charlie Chaplin yang semuanya tidak dipungut biaya. Sedangkan stand tertutup yang dikenakan biaya masuk 10 sen, berisi pertunjukan sulap Schand, motor dalam keranjang, tong setan, aksi manusia dibakal, Alxoha Hawai, dan Dancing Hall. Pada tahun 1923, pertunjukan Karapan Sapi dari Madura juga diadakan di Pasar Gambir. 
Dalam perkembangannya, beberapa lembaga pemerintahan memamerkan hasil penggalian minyak dan tanaman khas Indonesia dalam Pasar Gambir. Selain itu, Balai Pustaka ikut memamerkan buku bacaan serta pelajaran. Pada tahun 1937, kesenian rakyat seperti tarian doger, wayang wong, dan ketoprak serta perlombaan keroncong, dansa, paduan suara, kasti, layang-layang, panjat pohon pinang, dan sepak bola ikut ditampilkan dalam perayaan tahunan ini.
Makanan dan minuman.
Di dalam area Pasar Gambir, para penduduk asli Indonesia menyediakan warung-warung kecil untuk menjual nasi dan lauk-pauk serta minuman. Para pedagang makanan kaki lima seperti kerak telor dari Tanjung Duren, laksa dari Petamburan, dan bandrek dari Manggarai, juga ikut berjualan di dalam maupun area luar pasar menuju gerbang masuk. Es krim Ragusa juga pernah ikut berpartisipasi di Pasar Gambir dan cukup banyak diminati pengunjung di masanya. Selain itu, para pendatang dari Eropa juga memiliki restoran tersendiri di dalam kawasan Pasar Gambir. 
Kelanjutan Pasar Gambir.
Setelah Perang Dunia II berakhir, kegiatan Pasar Gambir diadakan kembali di Jl. Sudirman (sekarang menjadi lokasi Rumah Sakit Jakarta), namun tidak berlangsung lama seiring dengan perkembangan kawasan Jakarta. Pada tahun 1968, Gubernur Jakarta saat itu, Ali Sadikin, menghidupkan kembali acara Pasar Gambir di tempat yang sama sebagai Djakarta Fair (DF) untuk memperingati hari ulang tahun Jakarta.
Sementara itu, perayaan Pasar Gambir juga terus digelar di Belanda dengan nama Pasar Malam Tong Tong atau Pasar Malam Besar. Kegiatan tersebut terutama diikuti oleh orang-orang yang pernah tinggi di Indonesia atau masih memiliki hubungan dengan Indonesia dan berisi berbagai kesenian dan kuliner tradional Indonesia.

</doc>
<doc id="460519" url="?curid=460519" title="Usayd bin Hudhayr">
Usayd bin Hudhayr

Usayd bin Hudhayr (Arab:أسيد بن حضير) adalah salah seorang sahabat nabi Muhammad dari Suku Aws dari kalangan Anshar. Usayd digelari kaumnya dengan sebutan “Al Kamil” (yang sempurna), karena otaknya yang cemerlang dan kebangsaannya yang masih murni. Dia menguasai pedang dan pandai menulis. Sebagai penunggang kuda yang cekatan dia memiliki ketepatan memanah. Di samping itu dia dikenal sebagai pembaca dan penulis dalam masyarakat. 
Usayd bin Hudhayr wafat pada bulan Sya’ban tahun 20 H di Baqi’. Dia meninggal pada masa Khalifah Umar bin Khaththab memerintah dan dia meninggalkan hutang sebesar empat ribu dirham. 
Genealogi.
Usayd bin Hudhayr bin Simak bin Atik bin Nafi’ bin Ummul Qais bin Zaid bin Abdul Asyhal. Ayahnya juga seorang pahlawan yang terhormat dan disegani.
Biografi.
Usayd memeluk Islam dari Mush’ab bin ‘Umayr, dengan Islamnya Usayd, menyebabkan sahabatnya yang bernama Sa’ad bin Muadz masuk Islam pula. Usayd bin Hudhayr dan Sa’ad bin Mu’adz adalah dua pemimpin suku Aws dari kalangan Anshar. Dengan Islamnya ke dua tokoh ini, menyebabkan pula seluruh masyarakat Aws masuk Islam. Maka jadilah Madinah sesudah itu menjadi tempat hijrah Rasulullah dan tempat berdirinya pusat pemerintahan Islam yang besar.

</doc>
<doc id="460540" url="?curid=460540" title="Beta Serpentis">
Beta Serpentis

Beta Serpentis (β Ser / β Serpentis) adalah bintang yang berada di rasi Serpens, berada di kepala "sang ular" (Serpens Caput). Komponen primernya, Beta Serpentis A, bintang katai putih tipe A ("white A-type main sequence dwarf") dengan magnitudo +3.65. Komponen kedua, bintang bermagnitudo 9.9 B, terpisah pada jarak pada 31 arcsecond, dan bintang bermagnitudo 10.7 C, terpisah pada jarak 201 arcseconddari komponen utamanya. Beta Serpentis berada pada jarak 153 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Chow, berasal dari kata dalam bahasa China 周 yang berarti dinasti Zhou. 

</doc>
<doc id="460575" url="?curid=460575" title="Indeks artikel politik">
Indeks artikel politik

Berikut merupakan daftar topik-topik politik didalamnya termasuk istilah-istilah ilmu politik, filsafat politik, isu-isu politik, dan lain-lain
Politik adalah proses di mana terdapat sekelompok manusia dalam membuat keputusan, walaupun sering kali istilah ini lebih diterapkan dan berhubungan dengan perilaku dalam pemerintahan sipil namun politik masih dapat diamati dalam semua interaksi di antara kelompok manusia, termasuk korporasi, akademik dan lembaga-lembaga keagamaan. Politik sendiri bisa terdiri dari "merupakan hubungan-hubungan interaksi sosial yang melibatkan otoritas kewenangan atau kekuasaan" ],mengacu pada peraturan dari sebuah unit politik, atau berkaitan dengan metode dan stategi yang dipergunakan dalam perumusan dan penerapan kebijakan.
Dalam Ilmu politik (atau dalam pelajaran studi politik) adalah belajar mengenai perilaku politik, akuisisi pengujian dan penerapan dari kekuasaan dan dalam bidang studi ini mempunyai keterkaitan dengan filsafat politik yakni sebuah ilmu yang mempelajari dasar-dasar pemikiran atas politik, etika perilaku publik politik dan administrasi publik yang mana termasuk pelakuan dalam penelitian dari praktik-praktik pemerintahan.
Topik-topik politik dapat meliputi:
A.
Administrasi publik -
Adolf Hitler -
Anarkisme Hijau -
Aristotle -
Australasia -
Australia -
Austria -
Averroes -
Avicenna
B.
Bavaria -
Benito Mussolini -
Bible -
Bikameralisme -
Birokrasi -
Birokrat -
Bolshevik -
Brahmana -
Buddhisme 
C.
Chandragupta Maurya -
Cicero -
Cold War -
Confucius -
Congress -
Cornell University
D.
Debat -
Deduksi -
Defective by Design -
Demokrasi -
Digital object identifier -
Diplomasi -
Distribusi 
E.
Edukasi -
Ekonomi -
Ekonomi liberalisme -
Ekspansionisme -
Eksekutif -
England -
Environmentalisme -
Epistemologi -
Etatisme -
Equality before the law -
Equality of opportunity -
Equality of outcome -
Europe
F.
Fascism -
Fasis -
Federalisme -
Feminisme -
Ferdowsi -
Fiskal -
Forms of government -
Forms of state -
France -
Free Software Foundation -
Free market -
Free migration -
Freedom of speech -
Freedom of the press 
G.
Game theory -
Greenpeace
H.
Hannah Arendt -
Harvard University -
Hegemoni -
Hieraki -
Homer
I.
Ideologi -
Independent Media Center -
India -
Italy
indonesia-
J.
James Hansen -
Jean-Jacques Rousseau -
Jean Schmidt -
Jeff Monaghan -
Jesus Ledesma Aguilar -
John Locke -
John Mordaunt Trust -
John Rawls -
John Stuart Mill -
Johns Hopkins University -
Joseph Stalin -
Julius Caesar -
Junta militer 
K.
Karl Marx -
Karl Popper -
Keynesian -
Komunitarianisme -
Konflik Israel dan Palestina -
Kriminologi
L.
Laissez-faire -
Laissez-faire kapitalisme -
Land reform -
Legitimasi -
Lenin -
Leviathan -
Liberalisme -
Liberal -
Libertarian Marxisme -
Libertarian Sosialisme -
Libertarianisme -
Luxemburgisme 
M.
Machiavellian -
Machiavellianisme -
Mayoritarianisme -
Mayoritas -
Manajemen -
Mandat -
Mao Zedong -
Maoisme -
Margaret Thatcher -
Max Weber -
Maximilien Robespierre -
May Conspiracy -
May Day -
Melanesia -
Mercantilisme -
Micronesia -
Militan -
Militarisme -
Minoritarianisme -
Minoritas -
Mobutisme -
Monarkisme -
Monarki -
Monash University -
N.
NATO -
Napoleon Bonaparte -
Nasserisme -
Nasional socialisme -
Nasionalisme -
Natural rights -
Nazi -
Nazisme -
Neo-Gramscianisme -
Neo-Zionisme -
Neo-medievalisme -
Neo-populism -
Neokonservatisme -
Neoliberalisme -
Neolibertarianisme -
Neomercantilism -
Neososialisme -
Netherlands -
Niccolò Machiavelli -
Noam Chomsky -
North America -
O.
Otoritarianisme
P.
Pasifisme -
PDF -
Pemerintahan -
Plato -
Policy -
Politik Indonesia -
Polynesia -
Princeton University -
Privatisasi -
Proletariat -
Plutarch -
Prussia
Q.
Qaanaaq
R.
Radikalisme -
Referendum -
Renaissance -
Ronald Reagan 
S.
Sabotase -
Secularism -
Sosialisme -
Statistics -
Stem cell 
T.
The Prince -
The Republic -
Theology -
Teori perilaku politik -
Thomas Hobbes -
Thomas Sowell -
Tiri -
Transparency International -
Turkey -
Tirani
U.
United Kingdom -
United States -
Utopia 
V.
Veto -
Vladimir Lenin 
W.
Winston Churchill -
Women's suffrage 
X.
Xenophon

</doc>
<doc id="460587" url="?curid=460587" title="William Farel">
William Farel

William Farel (1489 - 13 September 1565), "né" Gillaume Farel, adalah seorang penginjil Perancis, dan pendiri Gereja Reformasi di kanton dari Neuchâtel, Berne, Jenewa, dan Vaud di Swiss. Dia diingat karena telah membujuk John Calvin untuk tetap tinggal di Jenewa pada tahun 1536, dan untuk membujuknya kembali ke sana pada tahun 1541, setelah pengusiran mereka pada tahun 1538. Mereka memengaruhi pemerintah Jenewa agar menjadi sebuah negara teokratis "Roma Protestan", tempat perlindungan bagi para Protestan. Bersama Calvin, Farel bekerja melatih pengkhotbah misionaris yang menyebarkan pengaruh Protestan pada negara-negara lain khususnya Perancis.
Farel adalah seorang pengkhotbah yang berapi-api dan seorang kritikus energik dari Gereja Katolik Roma. Dalam tahun-tahun awal dari Reformasi di Perancis, ia adalah murid dari pro-reformasi imam Katolik, Jacques Lefevre d'Etaples.

</doc>
<doc id="460592" url="?curid=460592" title="Merry Christmas with Love">
Merry Christmas with Love

Merry Christmas with Love adalah album natal pertama penyanyi asal Amerika Serikat Clay Aiken yang dirilis oleh RCA Records pada tanggal 16 November 2004. Album ini dirilis ulang di bawah label sony pada tanggal 18 Agustus 2009.

</doc>
<doc id="460594" url="?curid=460594" title="A Thousand Different Ways">
A Thousand Different Ways

A Thousand Different Ways adalah album studio ketiga penyanyi asal Amerika Serikat, Clay Aiken. Album ini dirilis pada tanggal 19 September 2006. Single pertama dari album ini adalah "Without You" dan yang kedua adalah "A Thousand Days."

</doc>
<doc id="460599" url="?curid=460599" title="Tipper Gore">
Tipper Gore

Mary Elizabeth Gore (née Aitcheson) (), lebih dikenal sebagai Tipper Gore adalah penulis, fotografer, dan mantan Ibu Negara kedua Amerika Serikat. Ia adalah istri dari mantan wakil presiden Amerika Serikat, Al Gore.

</doc>
<doc id="460602" url="?curid=460602" title="Marilyn Quayle">
Marilyn Quayle

Marilyn Quayle (née Tucker) () adalah istri dari mantan wakil presiden Amerika Serikat, James Danforth Quayle.

</doc>
<doc id="460606" url="?curid=460606" title="Pertempuran Asiago">
Pertempuran Asiago

Pertempuran Asiago atau Serangan Trentino dijuluki "Strafexpedition" ( "Ekspedisi Hukuman") oleh Austria, merupakan serangan balasan Austria-Hongaria di Italia pada tanggal 15 Mei 1916, selama Perang Dunia I. 
Pertempuran Asiago adalah serangan tak terduga yang terjadi di dekat Asiago di Provinsi Vicenza (di timur laut Italia, kemudian pada sisi perbatasan Italia antara Kerajaan Italia dan Austria-Hongaria ) setelah Pertempuran Isonzo Kelima (Maret 1916).
Pertempuran.
Selama beberapa waktu Komandan Austria, Jenderal Conrad von Hötzendorf, telah mengusulkan gagasan "Strafexpedition" yang melumpuhkan sekutu Italia, mengaku bersalah karena telah mengkhianati "Triple Alliance", dan pada tahun sebelumnya ia mempelajari studi perbatasan untuk merumuskan kemungkinan invasi.
Masalah menjadi serius, terutama karena perbatasan berubah melalui gunung-gunung tinggi dan membatasi gerak Italia pada tahun 1915 yang telah memperburuk situasi dan kecuali keberhasilan di luar lembah Valsuganaand Val Lagarina (keduanya terhubung oleh kereta api) dan dataran tinggi Lavarone , Folgaria dan Asiago.
Lokasi geografis dari rute adalah kondusif untuk rencana asli yang disebut untuk pembuka dari Trent ke Venesia, mengisolasi Angkatan Darat ke-2 dan ke-3 Italia yang bertempur di Isonzo dan Angkatan Darat ke-4 Italia mempertahankan wilayah Belluno dan Trentino timur.
Persiapan untuk pertempuran dimulai pada bulan Desember 1915, ketika Conrad von Hötzendorf diusulkan kepada Jerman dengan berbeda jumlah, Jenderal Erich von Falkenhayn, menggeser divisi blok Timur di Galicia ke Tyrol, menggantikan divisi Jerman. Setelah menerima jawaban negatif dari Jerman, menolak usulan penggantian dan secara aktif berusaha untuk mencegah Austria-Hongaria dengan serangan, Conrad von Hötzendorf memutuskan untuk beroperasi secara otonomi. Angkatan Darat ke-11 Austria-Hongaria, di bawah komando Count Victor Dankl, akan melaksanakan serangan diikuti oleh Angkatan Darat ke-3 di bawah pimpinan Hermann Kovess.
Itu tidak mudah karena Italia telah berada di wilayah sekitar 250.000 pasukan (Angkatan Darat Pertama Jenderal Brusati dan sebagian dari Angkatan Darat Keempat). Hötzendorf telah meminta bantuan Jerman, tetapi permintaan itu ditolak karena Jerman belum berperang dengan Italia (yang akan menyatakan perang terhadap Jerman tiga bulan kemudian), dan karena memposisikan unit Jerman di blok Italia akan mengurangi kemampuan serangan Jerman terhadap Rusia .
Intelijen Italia telah mengumpulkan informasi mengenai serangan musuh di Trentino untuk sekitar sebulan, namun laporan-laporan Cadorna ditolak karena tidak ada yang bisa terjadi di wilayah itu.
Pada 15 Mei, 2.000 senjata artileri Austria membuka bendungan yang berat terhadap garis Italia, sehingga Trentino terbakar. Infanteri Austria menyerang sepanjang 50 km. Sayap Italia bertahan di tanah mereka, tetapi pusat kekuatan dan Austria dapat diterobos, mencapai dataran Venesia sekitar 30 km jauhnya, semua pasukan Italia di Isonzo dihadapi.
Cadorna buru-buru mengirim bala bantuan kepada Angkatan Darat Pertama, dan disebarkan membentuk Angkatan Darat Kelima untuk terlibat dalam pertempuran dan mereka berhasil mencapai dataran. Situasi ini kritis.
Namun, pada 4 Juni, Rusia tiba-tiba mengambil inisiatif di Galicia, di mana mereka berhasil masuk Austria. Meskipun mereka secara efektif dilawan oleh tentara Jerman, terpaksa Hötzendorf untuk menarik setengah divisi dari Trentino. Akibatnya "Strafexpedition" tidak bisa lagi dipertahankan dan Austria mundur dari posisi mereka. Pasukan Italia di wilayah itu meningkat menjadi 400.000 untuk melawan Austria.

</doc>
<doc id="460609" url="?curid=460609" title="Juan Martín del Potro">
Juan Martín del Potro

Juan Martín del Potro (; ) adalah petenis profeisonal asal Argentina.

</doc>
<doc id="460622" url="?curid=460622" title="The Balkan Girls">
The Balkan Girls

"The Balkan Girls" adalah lagu yang dibawakan oleh Elena Gheorghe dan dinyanyikan pada Kontes Lagu Eurovision 2009. Lagu ini memenangkan "Selecţia Naţională 2009" di Rumania.
Lagu ini mencapai peringkat pertama pada tangga lagu Rumania.

</doc>
<doc id="460637" url="?curid=460637" title="Muhammad bin Abdullah">
Muhammad bin Abdullah

Muhammad bin Abdullah (Arab:محمد بن عبدالله) adalah sebuah nama yang aslinya berasal dari Jazirah Arab.
Muhammad bin Abdullah bisa pula merujuk kepada:

</doc>
<doc id="460643" url="?curid=460643" title="Pegunungan Bucegi">
Pegunungan Bucegi

Pegunungan Bucegi (Rumania: "Munţii Bucegi", dalam bahasa Hongaria "Bucsecs-hegység") terletak di Rumania tengah, sebelah selatan kota Braşov. Pegunungan ini adalah bagian dari Pegunungan Carpathia.
Bucegi dipercaya sebagai pegunungan suci Dacia, "Kogainon", di mana figur mitologi Zalmoxis tinggal.

</doc>
<doc id="460645" url="?curid=460645" title="Patriark Daniel">
Patriark Daniel

Daniel terlahir dengan nama Dan Ilie Ciobotea () adalah Patriark Gereja Ortodoks Rumania. Pemilihan dilangsungkan pada 12 September 2007, dan Daniel memperoleh 95 dari 161 suara. Ia secara resmi diangkat sebagai patriark pada 30 September 2007 di Bukares. Gelar resminya adalah "Uskup Agung Bukares, Metropolitan Muntenia dan Dobrudgea, Penjaga Takhta Kaisaria dari Kapadokia, Patriark Rumania".

</doc>
<doc id="460660" url="?curid=460660" title="Istana Bran">
Istana Bran

Istana Bran (; ), terletak di dekat Bran, adalah monumen nasional dan marka tanah di Rumania. Benteng ini terletak di perbatasan antara Transylvania dan Wallachia. Istana ini umumnya dikenal sebagai "Istana Drakula" (meskipun ini hanya salah satu dari beberapa tempat yang dihubungkan dengan legenda Drakula, seperti Istana Poienari dan Istana Hunyad).
Istana ini kini merupakan museum terbuka bagi turis, menampilkan seni dan furnitur Ratu Marie.

</doc>
<doc id="460667" url="?curid=460667" title="Bran, Braşov">
Bran, Braşov

Bran (; ) adalah komune yang terletak di Provinsi Braşov, Rumania. Komune ini terletak sejauh 30 km dari kota Braşov.
Istana Bran, yang merupakan tujuan wisata terkenal karena hubungannya dengan legenda Drakula, terletak di Bran.

</doc>
<doc id="460670" url="?curid=460670" title="Gereja Ortodoks Rumania">
Gereja Ortodoks Rumania

Gereja Ortodoks Rumania ("Biserica Ortodoxă Română" dalam bahasa Rumania) adalah gereja Ortodoks Timur di Rumania. Gereja ini berada dalam komuni (persekutuan) penuh dengan gereja-gereja Ortodoks Timur lainnya. Yurisdiksi gereja ini meliputi wilayah Rumania dan diaspora Rumania yang tinggal di luar negeri.
Mayoritas penduduk Rumania (18.817.975 atau 86.8% dari penduduk Rumania) memeluk agama ini. 720.000 penduduk Moldova juga menganutnya.
Pemimpin sekarang.
Jabatan patriarkhal sekarang ini diduduki oleh Daniel Ciobotea (Daniel I), Archbishop Bucharest, Metropolitan Ungro-Vlachia (Muntenia atau Wallachia dan Dobrogea atau Dobruja) dan "Patriarch of All of the Romanian Orthodox Church", "Locum Tenens" of Caesarea di Cappadocia.

</doc>
<doc id="460672" url="?curid=460672" title="Istana Poenari">
Istana Poenari

Istana Poenari (IPA: /po.ǐe.'narʲ/) ("Cetatea Poenari" dalam bahasa Rumania) adalah istana yang terletak di Provinsi Argeş, Rumania]]. Istana ini didirikan pada awal abad ke-13 oleh penguasa Wallachia. Pada abad ke-14, Poenari menjadi istana utama penguasa-penguasa Basarab. Pada beberapa dekade berikutnya, penghuni istana ini terus berubah, hingga istana ini ditinggalkan.

</doc>
<doc id="460675" url="?curid=460675" title="Istana Hunyad">
Istana Hunyad

Istana Hunyad (Rumania: "Castelul Huniazilor" atau "Castelul Corvineştilor", Hongaria: "Vajdahunyad vára") adalah istana yang terletak di Transylvanian Hunedoara, Rumania. Hingga tahun 1541, istana ini merupakan bagian dari Kerajaan Hongaria, dan selanjutnya menjadi bagian dari Kepangeranan Transylvania.
Istana ini dipercaya sebagai tempat dimana Vlad III dari Wallachia dipenjarakan selama tujuh tahun.

</doc>
<doc id="460683" url="?curid=460683" title="Kepangeranan Transilvania">
Kepangeranan Transilvania

Kepangeranan Transylvania adalah negara semi-independen dibawah suzerainty Kesultanan Utsmaniyah. Negara ini dikuasai oleh pangeran-pangeran Hongaria yang menganut aliran Calvinisme. 
Sebagai negara semi independen, negara ini ada dari tahun 1571 hingga 1711, ketika Habsburg mengambil alih kekuasaan di wilayah ini.

</doc>
<doc id="460686" url="?curid=460686" title="Charles-Maurice de Talleyrand-Périgord">
Charles-Maurice de Talleyrand-Périgord

Charles-Maurice de Talleyrand-Périgord () adalah diplomat Perancis. Ia bekerja untuk rezim Louis XVI, dan lalu dibawah Napoleon I, Louis XVIII, Charles X dan Louis-Philippe.
Ia dikenal dengan nama Talleyrand dan dianggap sebagai salah satu diplomat paling berpengaruh dalam sejarah Eropa.

</doc>
<doc id="460687" url="?curid=460687" title="Romulus Augustus">
Romulus Augustus

Romulus Augustus (lahir sekitar 460 - meninggal setelah 476, mungkin masih hidup sampai 488), dikenal juga dengan julukan Romulus Augustulus (artinya "Romulus si Augustus Kecil"; sebab sufiks bahasa Latin "-ulus" berarti diminutif), adalah Kaisar Romawi Barat terakhir yang berkuasa sejak 31 Oktober 475 ketika masih berusia 12 tahun, hingga ia disingkirkan pada tanggal 4 September 476. Pengasingannya menandakan akhir dari Kekaisaran Romawi Barat, runtuhnya Romawi Kuno, dan dimulainya Abad Pertengahan di Eropa Barat. Romulus Augustus hanya berkuasa selama sepuluh bulan sebelum akhirnya disingkirkan oleh Odoacer, salah seorang pemimpin bangsa Jermanik.

</doc>
