<doc id="573817" url="?curid=573817" title="Islam di Turki">
Islam di Turki

Islam adalah agama terbesar di Turki sejak zaman Kesultanan Utsmaniyah menguasai Turki pada tahun 1400-an pemeluk Islam di Turki semakin banyak. Kini sekitar 99,8% penduduk Turki adalah Muslim, Kebanyakan Muslim di Turki adalah Sunni dengan 70-80%, sisanya adalah Alawiyyin dan Syiah dengan 20-30%. Ada juga pengikut Dua Belas Imam dengan 3%.
Sejarah Islam di Turki.
Masa awal.
Pada awalnya wilayah turki saat itu dikuasai oleh kerajaan Bizantium, sebuah kerajaan pada masa itu pada awal abad Masehi. Kerajaan Bizantium ini dikuasai oleh kerajaan Romawi selama kurang lebih 4 abad.
Pada tahun 395 kerajaan Romawi terpecah dua, Romawi Barat dan Romawi Timur. Kemudian di tangan kerajaan Romawi timur, Bizantium itu kemudian dirubah namanya menjadi Konstantinopel dan dijadikan ibukota. Sebaliknya Romawi Barat kala itu jatuh ke kekuasaan barbar (Goth) sekitar tahun 476 M.
Kemudian pada abad ke dua belas, wilayah konstantinopel ini kemudian dikuasai oleh Kesultanan/kekhalifahan Ottoman. Yang pada saat penaklukannya itu dipimpin oleh Muhammad al-Fatih. dan menurut sejarah pada masa raja inilah masa keemasan Kerajaan Turki Ottoman karena ditopang oleh rasa keagamaan Islam yang kental. Istanbul kemudian menjadi ibukota Turki Usmani.
Era Utsmaniyah.
Pada tahun 1453 saat Kesultanan Utsmaniyah mulai berkusa di Turki, Islam makin dominan di Turki. Gereja-gereja di Turki yang merupakan peningalan Bizantium termasuk Hagia Sophia banyak diubah menjadi masjid. Islam menjadi sangat dominan hingga tahun 1920an.
Era Modern.
Saat Kesultanan Utsmaniyah runtuh dan diteruskan oleh Republik Turki pada 1923, Islam menjadi sedikit mundur karena perubahan Turki dari kesultanan menjadi negera sekuler. Ataturk melarang emblem-emblem Islam dan memberi keleluasaan pada agama non-Islam.
Efek lainnya adalah dimulainya penggunaan Kalender Masehi seperti di negara-negara Barat ketimbang Kalender Hijriyah, dan penggunaan kata Tanri ketimbang Allah. Kemudian Hagia Sophia yang diubah lagi menjadi museum, pelarangan pengajaran agama Islam, dan pembatasan jumlah masjid.
Pada masa Reformasi Turki pada 1945, setelah peringanan kontrol politik otoriter pada tahun 1946, banyak orang mulai memanggil secara terbuka untuk kembali ke praktik keagamaan tradisional. Selama tahun 1950-an, bahkan pemimpin politik tertentu merasa bijaksana untuk bergabung dalam advokasi para pemimpin agama untuk menghormati agama. Para reintroduksi agama ke dalam kurikulum sekolah mengangkat masalah pendidikan tinggi agama. Para elit sekuler, yang cenderung tidak percaya para pemimpin agama tradisional, percaya bahwa Islam bisa "direformasi" jika pemimpin masa depan telah dilatih dalam seminari yang dikontrol pemerintah. Untuk lebih tujuan ini, pemerintah pada tahun 1949 didirikan sebuah fakultas keilahian di Universitas Ankara untuk melatih guru Islam dan imam. Pada tahun 1951 pemerintah mendirikan Partai Demokrat sekolah menengah khusus (okullari imam HATIP) untuk pelatihan imam dan pendeta. Awalnya, sekolah imam HATIP tumbuh sangat lambat, tetapi jumlah mereka berkembang pesat menjadi lebih dari 250 pada tahun 1970-an, ketika pro-Islam Partai Keselamatan Nasional berpartisipasi dalam pemerintahan koalisi. Setelah kudeta 1980, militer, meskipun sekuler dalam orientasi, agama dilihat sebagai cara yang efektif untuk melawan ide-ide sosialis dan dengan demikian dasar pembangunan sembilan puluh HATIP imam lebih sekolah tinggi.
Selama tahun 1970-an dan 1980-an, Islam mengalami semacam rehabilitasi politik karena para pemimpin sekuler kanan-tengah agama dianggap sebagai benteng potensi dalam perjuangan ideologis mereka dengan pemimpin sekuler kiri-tengah. Sebuah kelompok advokasi kecil yang menjadi sangat berpengaruh adalah Hearth Cendekiawan, sebuah organisasi yang menyatakan bahwa budaya Turki benar merupakan sintesis tradisi Turki 'pra-Islam dan Islam. Menurut Hearth, Islam tidak hanya merupakan suatu aspek penting dari budaya Turki tetapi adalah kekuatan yang dapat diatur oleh negara untuk membantu mensosialisasikan orang-orang untuk menjadi patuh warga sepakat untuk tatanan sekuler secara keseluruhan. Setelah kudeta militer 1980, banyak usulan Hearth untuk restrukturisasi sekolah, perguruan tinggi, dan penyiaran negara diadopsi. Hasilnya adalah pembersihan dari lembaga-lembaga negara lebih dari 2.000 intelektual dirasakan sebagai mengemban ide-ide kiri tidak sesuai dengan visi Hearth tentang kebudayaan nasional Turki.
Meskipun tarikah (istilah ini kadang-kadang dapat digunakan untuk mengacu pada setiap 'kelompok atau sekte' yang beberapa di antaranya bahkan mungkin tidak Muslim) telah memainkan peran mani dalam kebangkitan agama Turki dan di pertengahan 1990-an masih terbit beberapa negara yang paling beredar luas jurnal keagamaan dan surat kabar, sebuah fenomena baru, Islamcı Aydın (intelektual Islam) yang tidak berafiliasi dengan perintah Sufi tradisional, muncul selama tahun 1980-an. Produktif dan penulis populer seperti Ali Bulaç, Rasim Özdenören, dan Ismet Özel telah diambil pada pengetahuan mereka tentang filsafat Barat, sosiologi Marxis, dan teori politik Islam radikal untuk melakukan advokasi perspektif Islam modern yang tidak ragu-ragu untuk mengkritik penyakit masyarakat asli sedangkan secara bersamaan sisa setia kepada nilai-nilai etika dan dimensi spiritual agama. Intelektual Islam kasar kritis para intelektual sekuler Turki, yang mereka kesalahan untuk mencoba melakukan di Turki apa yang intelektual itu di Eropa Barat: materialisme duniawi pengganti, dalam versi kapitalis atau sosialis, untuk nilai-nilai agama.

</doc>
<doc id="573861" url="?curid=573861" title="Konsonan sengau tarik-belakang">
Konsonan sengau tarik-belakang

Konsonal sengau tarik-belakang adalah jenis dari suara konsonan, digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ɳ. Berbeda dengan konsonan sengau langit-langit, yang berarti huruf n dengan ekor menunjuk ke kiri. Pengucapan ini banyak digunakan pada bahasa-bahasa di India.

</doc>
<doc id="573863" url="?curid=573863" title="NCIS (serial televisi)">
NCIS (serial televisi)

NCIS (Naval Criminal Investigative Service) adalah serial televisi Amerika Serikat yang di produksi oleh CBS Television Studios (Perusahaan yang sama dengan , dan ). Saluran aslinya adalah CBS. Meskipun NCIS tayang perdana 23 September 2003 tetapi beberapa tokohnya sudah tampil di acara CBS lainnya yaitu JAG (Judge Advocate General) dalam episode "Icequeen" dan "Meltdown" yang menampilkan tokoh-tokoh NCIS (yang saat itu merupakan "Spin-off") seperti Leroy Jethro Gibbs, Anthony DiNozzo, Abby Sciuto dan Dr. Ducky Mallard. Saat ini NCIS sudah mengeluarkan "Spin-off" yaitu (2009) dan (2014)
Sekilas NCIS.
Naval Criminal Investigative Service (NCIS) adalah badan agensi federal yang menginvestigasi kasus-kasus kejahatan kepada US Navy dan US Marine Corps, baik anggota maupun keluarganya (seperti pembunuhan atau penculikan), instalasi militer, persenjataan militer (aircraft carrier, warship, submarine, etc), hingga kontraterorisme dan kontraintelijen. NCIS merupakan agensi sipil independen yang bertanggungjawab langsung kepada Secretary of Navy of United States (Menteri Angkatan Laut Amerika Serikat). NCIS mempunyai Special Agent di 140 kantor wilayah dan Agent Afloat yang berada di kapal perang.
Tokoh-Tokoh NCIS.
Leroy Jethro Gibbs.
Leroy Jethro Gibbs (Gibbs) adalah seorang Special Agent. Perannya di perankan oleh Mark Harmon. Dia lahir di Stillwater, Pennsylvania, orangtuanya adalah Jackson Gibbs dan Ann Gibbs. pada tahun 1976 dia bergabung dengan marinir dan menjadi seorang penembak jitu ("Sniper"). Dia mengundurkan diri dari Marinir pada tahun 1991 dengan pangkat "Gunnery Sergeant" setelah mengikuti 2 tour (Panama dan Iraq) setelah istri pertamanya, Shannon dan anaknya, Kelly, mati dalam sebuah kecelakaan mobil. Setelah kejadian itu, Gibbs pergi ke Mexico untuk membunuh bandar narkoba yang bertangung jawab atas tragedi tersebut, setelah itu dia bergabung dengan NIS (Naval Investigative Service) yang berganti nama menjadi NCIS. Pasca keluarganya meninggal lalu dia menikah 3 kali lagi, dan semua berakhir dengan cerai. 
Gibbs memimpin sebuah team khusus ("Major Case Response Team "atau MCRT) di kantor pusat NCIS di Washington D.C. yang beranggotakan agen DiNozzo, McGee, dan David. 
Anthony DiNozzo Junior.
Anthony DiNozzo Junior (Tony) adalah anak dari Anthony DiNozzo Senior, seorang usahawan kaya yang bisnisnya jatuh tetapi selalu mendapatkan kemujuran untuk menikmati fasilitas - fasilitas mewah. Anthony DiNozzo Junior adalah salah satu anak buah kesayangan Gibbs. Perannya di perankan oleh Michael Weatherly. Ia sering berpikir kalau semua wanita menyukainya. Ia juga sering mengeluarkan joke dan referensi tentang sebuah movie disetiap kasus. DiNozzo merupakan mantan Detektif kepolisian Baltimore, dan menjadi Senior Special Agent sejak Season 1, orang kedua setelah Gibbs di timnya. 
Timothy McGee.
Timothy McGee adalah salah satu anak buah Gibbs yang paling muda. Ia mahir dengan komputer dan merupakan lulusan MIT jurusan Digital Forensic dan lulusan John Hopkins bidang Bioengineering. Ia merupakan mantan Agen di Norfolk "field office" yang direkrut ke MCRT diawal Season 2. Ia merupakan anak dari Admiral John McGee, perwira senior di US Navy. Perannya di mainkan oleh Sean Murray. McGee sering dijuluki Tony dengan sebutan "Probie", McBaldyBold,McGoo, McGoogle dan McGPS. 
Eleanor Bishop.
Eleanor Bishop adalah salah satu tim Gibbs yang terbaru sejak Season 11. Awalnya dia merupakan analis di "National Security Agency (NSA)" dan menjadi pakar dalam mengejar teroris. Bishop pintar menganalisa strategi dan menebak arah musuh berikutnya. Pernah menjadi mantan analis NSA, membuat Bishop mahir dalam komputer layaknya McGee. Bishop diperankan oleh Emily Wickersham"." 
Ziva David.
Ziva David (dibaca "Dah-veed") adalah anak dari Eli David, Direktur Mossad. Ziva adalah salah satu anak buah Gibbs. Perannya di perankan oleh Cote De Pablo. Selain menjadi anak buah Gibbs, dia juga agen Mossad, sebuah badan intelijen Israel. Awalnya Ziva merupakan penghubung ("liaison") NCIS dengan Mossad sejak Season 3 sampai Season 7, kemudian keluar. Ziva pernah mempunyai pacar bernama Michael Rivkin Di season 6 tetapi di bunuh oleh Tony dengan alasan Rivkin menyerang Tony Saat mengunjungi apartemen Ziva. Diakhir season 6 Ziva diperlihatkan dengan penuh luka dan diikat, diawal season 7 dia diselamatkan oleh Tony, McGee, dan Gibbs, lalu dia menjadi "full agent "setelah dia keluar dari Mossad dan menjadi warga negara Amerika Serikat. di season 8 dia memunyai pacar, Ray yang diberi julukan CI Ray oleh Tiny Karena dia seorang agen CIA. Diawal Season 11, Ziva keluar dari NCIS setelah adanya investigasi internal ("Internal Affairs") dari Department of Defense kepada Gibbs dan memutuskan tidak kembali pasca kembali ke Israel.
Abigail 'Abby' Sciuto.
Abigail Sciuto adalah ahli forensik NCIS . Perannya di mainkan oleh Pauley Perrete. Ia terkenal dengan gaya gotiknya, sifat hugger dan menyukai minuman Caf-Pow. Teman terdekatnya adalah McGee, Toni dan Ziva.
Dr. Donald 'Ducky' Mallard.
Dr.Donald Mallard adalah ahli medis ("medical examiner") di NCIS. Perannya di mainkan oleh David McCallum. Ducky merupakan mantan Korps Dokter Tentara Inggris ("Royal Army Medical Corps"). Dia mempunyai kebiasaan untuk berbicara dengan mayat saat sedang mengotopsinya dan mempunyai wawasan sejarah yang luas. Ia mempunyai anak buah yaitu Jimmy Palmer. Ducky juga mempunyai kemampuan analisis psikologis untuk membuat profil kriminal pelaku. Hanya dialah yang selalu memanggil Gibbs dengan sebutan 'Jethro'. 
Jimmy Palmer.
Jimmy Palmer adalah anak buah dari Dr. Ducky Mallard. Kadang Jimmy dan Ducky suka berdebat. Ia juga pernah terlibat pada kasus domino di awal NCIS sesi 6 karena berpacaran dengan Michelle Lee.
Leon Vance.
Leon Vance adalah derektur NCIS yang baru yang menggantikan Jenny Shephard sejak Season 6 - sekarang. Sebelumnya ia merupakan Asisten Direktur di San Diego, mantan agen NIS dan pensiunan Marinir. Leon Vance merupakan teman dekat Eli David, Direktur Mossad. Perannya di mainkan oleh Rocky Carroll.
Tokoh Lainnya.
Caitlin 'Kate' Todd.
Kate adalah mantan agen "Secret Service" yang direkrut Gibbs kedalam NCIS diawal Season 1. Kate tewas di akhir Season 2 akibat tembakan oleh Ari Haswari seorang agen ganda Mossad yang tepat mengenai kepalanya ketika ia dalam misi menyelamatkan Gibbs, sebelum tewas Kate sempat melindungi Gibbs dari tembakan anak buah Ari namun hanya mengenai rompi peluru yang ia kenakan. Setelah mereka diliputi perasaan lega saat itulah Ari menembak Kate. Peluru yang digunakan Ari adalah peluru yang biasa disebut 'kate' oleh kalangan Marinir. Caitlin Todd diperankan Sasha Alexander
Jenny Shephard.
Jenny Shepard adalah Direktur NCIS sejak Season 3 - Season 5, yang sudah meninggal. Ia adalah mantan Special Agent dan partner Gibbs. Ia sebenarnya mencintai Gibbs. Kematian Shephard di sebabkan karena penembakan oleh anak buah Natasha, musuh Gibbs saat Gibbs dan Jenny sedang melakukan tugas bersama di Rusia. Shepard mati untuk melindungi Gibbs.
NCIS: The Offical Soundtrack.
Pada tahun 2009 CBS Meluncurkan 2 Album terbaru yaitu NCIS: The Offical Soundtrack. Vol pertama di luncurkan pada tanggal 10 Febuari 2009. sedangkan Vol.2 di luncurkan pada tanggal 3 November 2009.
Episode.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Penghargaan.
ALMA Award
ASCAP Award
BMI Film & TV Awards
California on Location Awards
Emmy Awards
NAACP Image Awards
People's Choice Awards
Imagen Foundation Awards
Young Artist Awards

</doc>
<doc id="573868" url="?curid=573868" title="Adidas Jabulani">
Adidas Jabulani

Jabulani adalah bola resmi yang dipakai dalam pertandingan Piala Dunia FIFA 2010. Bola ini dibuat oleh perusahaan olahraga Adidas. 
Jabulani diciptakan oleh produsen olahraga Adidas lalu dikembangkan di Universitas Loughborough di Inggris, dan diresmikan di Cape Town, Afrika Selatan pada tanggal 4 Desember 2009. Dalam bahasa Zulu kata "jabulani" bermakna "bergembira" atau "membawa sukacita dan kebahagiaan". Sebuah versi warna emas berjudul Jo'bulani diatur untuk bermain di putaran Final Piala Dunia, sedangkan versi warna oranye Jabulani adalah yang di pergunakan pada saat kondisi cuaca atau lapangan bersalju.

</doc>
<doc id="573874" url="?curid=573874" title="Pengakuan Iman Kalsedon">
Pengakuan Iman Kalsedon

Pengakuan Khalsedon atau Kredo Khalsedon atau Definisi Khalsedon adalah sebuah kredo Kristen yang berisi pengakuan terlengkap mengenai Pribadi Kristus. Kredo ini disusun pada Konsili Khalsedon pada tahun 451.

</doc>
<doc id="573878" url="?curid=573878" title="Nabaga">
Nabaga

Dalam mitologi Hindu, Nabaga adalah seorang pangeran, putra Waiwaswata Manu, Raja Kosala. Nabaga mencintai seorang wanita berkasta wesya bernama Supraba. Ayah Supraba tidak merestui hubungan mereka karena Nabaga adalah seorang pangeran. Ia menganggap seorang pangeran tidak layak untuk menikahi putri seorang wesya, dan ia takut bila sang raja marah sebab ia menikahkan putrinya dengan pangeran Nabaga. Karena terus didesak oleh Nabaga, ayah Supraba melaporkan hal tersebut kepada sang raja. Sang raja merundingkan masalah tersebut dengan para penasehatnya. Penasehat sang raja menyarankan agar Nabaga menikah dengan wanita yang sederajat dengannya, lalu ia boleh menikahi Supraba sebagai istri kedua. Sang raja menyetujui saran itu, namun Nabaga menolaknya. Ia tidak mau menikah dengan wanita selain Supraba. Akhirnya, Nabaga menculik Supraba, kemudian mereka kawin lari.
Raja Manu segera mengerahkan pasukannya untuk menjemput Nabaga pulang, namun pasukan yang dikerahkan berhasil dikalahkan oleh Nabaga. Akhirnya sang raja sendiri yang turun tangan menghadapi Nabaga. Maka terjadilah pertarungan antara ayah dan anak. Resi Narada(orang bijak yang suka mengembara) menengahi pertarungan tersebut. Dia menjelaskan bahwa Nabaga telah menikah dengan Supraba (gadis wesya) sehingga Nabaga telah menjadi seorang wesya. Maka dari itu, Nabaga tidak layak bertarung dengan ayahnya, yang masih merupakan seorang kesatria. Akhirnya pertarungan pun dihentikan. Raja Manu kembali ke kerajaannya, sementara Nabaga dibiarkan hidup sebagai seorang wesya, yang hidup dari hasil bertani, beternak, dan berdagang.
Nabaga dan Supraba memiliki putra yang diberi nama Banandana. Setelah Banandana beranjak dewasa, ayahnya memerintahkannya untuk menjadi pengembala sapi yang menguasai seluruh ternak. Banandana menyangka bahwa perintah itu adalah suatu kiasan agar ia menaklukkan seluruh kerajaan di bumi. Maka Banandana menaklukkan kerajaan-kerajaan di bumi setelah mempelajari ilmu perang dari Resi Nipa. Banandana meminta agar Nabaga menjadi raja, namun Nabaga menolaknya karena ia adalah seorang wesya. Kemudian Supraba menjelaskan bahwa Nabaga bukanlah seorang wesya, melainkan seorang kesatria, karena Supraba merupakan kesatria. Supraba menjelaskan bahwa sesungguhnya ia dan ayahnya merupakan seorang kesatria, namun dikutuk menjadi seorang wesya oleh Resi Pramati. Kutukan itu akan berakhir bila Supraba menikah secara paksa dengan seorang kesatria. Nabaga adalah kesatria tersebut, sehingga Supraba memperoleh kembali statusnya sebagai kesatria, demikian pula Nabaga.
Meskipun Supraba sudah menjelaskan bahwa kini keluarganya adalah kaum kesatria, Nabaga tetap menolak untuk menjadi raja. Akhirnya, Banandana diangkat menjadi raja.

</doc>
<doc id="573882" url="?curid=573882" title="Jadabarata">
Jadabarata

Dalam mitologi Hindu, Jadabarata ("Jaḍa" = dungu; bodoh) adalah reinkarnasi Barata , seorang raja putra Resaba, keturunan Swayambu Manu. Dalam kitab "Bhagawatapurana" diceritakan bahwa setelah meninggal sebagai Barata, rohnya bereinkarnasi menjadi kijang, lalu menjadi brahmana bernama Jadabarata. Kisahnya muncul dalam kitab "Wisnupurana", dan bab 5 "Bhagawatapurana".
Kehidupan lampau Jadabarata.
Menurut kitab "Bhagawatapurana" dan "Wisnupurana", saat hidup sebagai raja, Jadabarata dipanggil Barata, dan ia dikenal pemuja Dewa Wisnu yang taat. Ayahnya adalah Resaba, seorang awatara (penjelmaan) Dewa Wisnu – dewa pelindung alam semesta. Barata memperoleh pengetahuan suci dari ayahnya. Setelah Resaba pensiun, Barata memerintah kerajaannya. "Bhagawatapurana" mendeskripsikannya sebagai raja yang adil dan bijaksana. Barata melakukan berbagai yadnya (upacara suci) dan memerintah cukup lama. Barata menikah dengan Pancajani dan memiliki beberapa putra. Saat tua, ia menyerahkan kerajaannya kepada putra-putranya. Kemudian ia melanjutkan hidup sebagai pertapa. Ia tinggal di sebuah asrama di pinggir sungai Gandaki dan senantiasa berdoa kepada Wisnu untuk mendapatkan pencerahan.
Pada suatu hari, saat Barata sedang mandi di pinggir sungai, ia melihat seekor kijang hamil sedang meminum air. Tiba-tiba terdengar raungan singa dari arah hutan. Secara refleks, kijang tersebut melompat ke dalam sungai. Pada saat itu juga, anak yang dikandungnya lahir. Bayi kijang yang baru lahir itu tenggelam dan dihanyutkan oleh arus sungai, sementara induknya berhasil menyeberang ke sisi sungai yang lain, namun segera tewas karena kelelahan. Barata yang menyaksikan peristiwa tersebut segera berenang untuk menyelamatkan bayi kijang yang hanyut itu. Barata berhasil menyelamatkannya. Ia merawat bayi kijang itu di asrama sampai hewan itu cukup besar. Barata sangat menyayangi kijang itu. Kijang itu berkeliaran di sekitar asramanya, namun tidak berani pergi terlalu jauh karena takut akan hewan predator di tengah hutan. Ketika sudah cukup dewasa, kijang itu sering meninggalkan asrama pada pagi hari lalu kembali pada sore hari.
Sejak merawat kijang itu, perhatian Barata selalu tertuju pada kijang kesayangannya, hingga ia tidak berkonsentrasi dalam melakukan meditasi. Ia mengkhawatirkan kijang kesayangannya saat si kijang pergi dari asramanya pada pagi hari, dan ia akan merasa senang bila si kijang kembali pada sore harinya. Ia selalu cemas dan dan selalu berpikir apakah kijang itu dapat bertahan hidup di tengah hutan yang dihuni oleh singa. Karena terlalu memikirkan kijang kesayangannya, maka jika ia tidak mengawasi kijang itu hatinya menjadi tidak tenang. Sampai menjelang ajalnya, Barata selalu memikirkan kijang kesayangannya, sementara perlahan-lahan ia melupakan Dewa Wisnu. Akhirnya Barata meninggal dunia saat masih memikirkan nasib kijang kesayangannya.
Jadabarata sebagai kijang.
Barata bereinkarnasi menjadi kijang yang "jatismara", yaitu mampu mengingat kehidupannya yang lampau. Sebagai seekor hewan "jatismara", Barata menyadari kesalahannya dalam melakukan yoga yang disebabkan karena kesalahannya sendiri. Akhirnya ia pergi meninggalkan induknya. Ia pergi menuju ke lokasi pertapaannya yang dulu. Di sana ia menghabiskan sisa hidupnya hingga meninggal dunia. 
Kisah Jadabarata.
Setelah bereinkarnasi sebagai kijang, Barata bereinkarnasi menjadi seorang brahmana "jatismara", yang mampu mengingat kehidupannya sebelum bereinkarnasi. Ia menyadari bahwa hubungan dengan sesama manusia pun mampu menimbulkan keterikatan. Ia tidak mau terikat lagi, karena kegagalannya pada masa lalu. Akhirnya ia berpura-pura menjadi orang gila dan bodoh. Maka dari itu, ia dipanggil Jadabarata, karena "jaḍa" berarti dungu atau bodoh. Sesungguhnya Jadabarata telah mancapai pengetahuan yang tertinggi. Ia merasa tidak perlu lagi mempelajari "Weda" atau melakukan apapun. Hal itu membuatnya diperlakukan sewenang-wenang. Saat ayahnya meninggal, kerabatnya memberikannya makanan yang busuk. Barata menerimanya dengan ikhlas. Karena tenaganya yang kuat, kerabatnya memperkerjakannya sebagai buruh untuk pekerjaan yang memerlukan tenaga besar.
Pada suatu hari, Raja Rahugana dari Kerajaan Soubira mengunjungi asrama Resi Iksumati. Dalam perjalanan menuju ke sana, sang raja memutuskan untuk menaiki tandu. Para pengawal raja segera mencari seseorang bertenaga besar karena dibutuhkan satu orang lagi untuk memikul tandu sang raja, dan mereka mendapatkan Jadabarata. Bersama dengan para pelayan lainnya, Jadabarata memikul tandu sang raja. Langkah Jadabarata lebih lambat daripada langkah yang lainnya sebab ia berusaha agar semut atau serangga kecil lainnya tidak terinjak. Perbuatan Jadabarata membuat perjalanan menjadi lambat. Sang raja menjadi kecewa atas kerja Jadabarata, lalu ia bertanya kepada Jadabarata tentang alasan kenapa Jadabarata memikul tandu dengan lambat. Mulanya sang raja menyangka bahwa Jadabarata sedang lelah, namun Jadabarata menyangkalnya. Sang raja berkata, "Aku lihat kau sangat kuat. Tadi kau mengangkat tandu ni di bahumu. Wajar kalau kau sedikit lelah, tetapi mengapa seperti itu jalannya?"
Jadabarata berkata, "Siapakah saya dan siapakah Anda? Yang Anda lihat sebagai saya adalah tubuh saya, dan tubuh Anda sebagai Anda sendiri. Saya bukanlah tubuh saya dan Anda bukanlah tubuh Anda. Atman yang ada dalam diri kita adalah diri kita yang sebenarnya. Sedangkan atman tidak pernah lelah, tidak pula sedang memikul tandu ini."
Mendengar jawaban Jadabarata, Raja Rahugana segera bersujud sebab ia sadar bahwa Jadabarata bukanlah orang biasa, sebab jawaban Jadabarata tidak mungkin terpikirkan oleh orang awam. Akhirnya Jadabarata mengajari sang raja tentang Jiwatman (atman dalam suatu wujud) dan Paramatman (sumber atman, yaitu Tuhan). Jiwatman tidak pernah mati atau hancur, dan selalu mengambil wujud baru setiap bereinkarnasi. Paramatman berada di mana-mana, memenuhi alam semesta. Tidak ada perbedaan antara Jiwatman dengan Paramatman. Orang yang menganggapnya berbeda adalah orang-orang yang masih terikat oleh ilusi.

</doc>
<doc id="573884" url="?curid=573884" title="Susila (mitologi)">
Susila (mitologi)

Dalam mitologi Hindu, Susila adalah anak Srikandi, keturunan Pertu. Kitab "Kurmapurana" mendeskripsikan Susila sebagai seseorang yang religius, tekun mempelajari kitab suci "Weda". Ia bertapa memuja Dewa Siwa di sebuah asrama di tepi sungai Mandakini, wilayah pegunungan Himalaya. Pada suatu hari, seorang resi bernama Swetaswara datang ke asrama tersebut. Susila menyambutnya dan memintanya untuk mengajarkan berbagai ilmu rohani yang ia ketahui. Sang resi setuju dan ia mengajarkan berbagai sastra kepada Susila dan para penghuni asrama.

</doc>
<doc id="573885" url="?curid=573885" title="Musik Kintung">
Musik Kintung

Musik Kintung merupakan salah satu kesenian musik tradisional dari Suku Banjar, Kalimantan Selatan. Musik ini berasal dari daerah Kabupaten Banjar, yaitu di desa Sungai Alat, Astambul dan Bincau, Martapura. Masa dahulu alat musik ini dipertandingkan. Dalam pertandingan ini bukan saja pada bunyinya, tetapi juga hal-hal yang bersifat magis, seperti kalau dalam pertandingan itu alat musik ini bisa pecah atau tidak dapat berbunyi dari kepunyaan lawan bertanding.
Alat musik.
Bahan untuk membuat alat musik kintung ini adalah bambu. Bentuknya seperti angklung dari Jawa Barat. Untuk mengatur bunyi tergantung pada rautan bagian atasnya hingga melebihi dari seperdua lingkaran bambu. Rautan itu makin ke atas semakin mengecil sebagai pegangannya. Sedang bagian bawahnya tetap seperti biasa. Panjangnya biasanya dua ruas, dan buku yang ada di bagian tengahnya (dalam) dibuang agar menghasilkan bunyi. Pengaturan bunyi biasanya tergantung pada rautan bagian atasnya. Semakin dibuang atasnya itu akan menimbulkan nada yang lebih tinggi.
Biasanya bambu yang digunakan untuk membuat alat musik ini tidak sembarang bambu artinya harus dipilih secara cermat terutama yang dapat mengeluarkan bunyi yang bagus dan juga tidak mudah pecah.
Musik Kintung termasuk alat musik pentatonis, boleh dikatakan pula sejenis alat musik perkusi. Karena cara membunyikannya dihentakkan pada sebuah potongan kayu yang bundar. Alat musik Kintung ini berjumlah 7 buah dan masing-masing mempunyai nama, yaitu : "Hintalu randah", "hintalu tinggi", "tinti pajak", "tinti gorok", "pindua randah", "pindua tinggi" dan "gorok tuha".
Perkembangan.
Pada perkembangannya musik Kintung yang merupakan musik yang bersifat instrumentalia ini, dapat mengiringi lagu atau nyanyian Banjar umumnya yang berjenis lagu-lagu tirik dan japin. Agar lebih harmonisasinya biasanya ditambah dengan babun (gendang) dan gong atau alat musik lainnya yang diperlukan.
Namun, pada masa sekarang, musik Kintung ini sudah mulai langka karena seniman yang tersisa adalah orang-orang tua dan jarang generasi muda di sana yang mau meneruskan kesenian ini.

</doc>
<doc id="573907" url="?curid=573907" title="Jnana Widnyana Yoga">
Jnana Widnyana Yoga

Jnana Widnyana Yoga adalah bab ketujuh dalam kitab "Bhagawadgita". Bab ini terdiri dari 30 sloka, yang membentuk dialog antara Kresna dan Arjuna, dua ksatria yang terlibat dalam perang di Kurukshetra. Ajaran yang terkandung di dalamnya menekankan hal-hal mengenai pemujaan dan penyerahan diri kepada Tuhan. Dalam bab ketujuh ini, Kresna masih menjelaskan bagaimana memusatkan pikiran kepada Tuhan. Kresna juga berkata bahwa sangat sedikit orang yang mampu menempuh jalan kesempurnaan tersebut.
Kresna menjelaskan bahwa ada empat macam manusia yang mendekatkan diri kepada Tuhan, yaitu orang yang sedang kesusahan, orang yang mencari ilmu, orang yang mengejar kekayaan, dan orang yang berbudi luhur. Di antara keempatnya, orang yang berbudi luhurlah yang dianggap mulia, sebab orang seperti itu tidak mengharapkan pahala dan menyerahkan diri kepada Tuhan secara tulus ikhlas. Sedangkan yang lain masih mengharapkan pahala dan belas kasih Tuhan.
Dalam bab ini, Kresna berkata bahwa orang yang kurang cerdas memuja para dewa dan menganggap pahala yang didapatnya diberikan oleh dewa yang dipujanya. Padahal para dewa hanyalah perantara, karena mereka tidak dapat memberikan anugrah tanpa kehendak Yang Mahakuasa. Meskipun demikian, pemujaan kepada para dewa tidak dilarang, justru diberikan pahala yang setimpal, sesuai dengan penyerahan diri kepada dewa yang dipuja. Dalam "Bhagawadgita" dijelaskan bahwa anugrah dari para dewa adalah hal-hal yang bersifat sementara, atau bersifat material. Anugrah yang utama adalah bersatu dengan Tuhan, yang merupakan tujuan akhir umat Hindu. 

</doc>
<doc id="573908" url="?curid=573908" title="Akshara Brahma Yoga">
Akshara Brahma Yoga

Akshara Brahma Yoga adalah bab kedelapan dalam kitab "Bhagawadgita". Bab ini terdiri dari 28 sloka. Bab ini membahas renungan meditasi menuju Brahman – Yang Kekal Abadi. Dalam bab ini, terdapat dialog antara Arjuna dengan Kresna, di mana Arjuna menanyakan beberapa hal, yaitu Brahman, Adhyatman, Karma, Adhibhuta, Adhidaiwa, dan Adhyadnya. Dalam bab ini, Kresna menjelaskan tentang meditasi dan konsentrasi, dan menjelaskan bahwa setiap makhluk akan mengalami reinkarnasi sebelum bisa bersatu dengan Brahman.

</doc>
<doc id="573910" url="?curid=573910" title="Raja Widya Raja Guhya Yoga">
Raja Widya Raja Guhya Yoga

Raja Widya Raja Guhya Yoga adalah bab kesembilan dalam kitab "Bhagawadgita". Bab ini mengandung 34 sloka. Dalam bab ini, Kresna menjelaskan pengetahuan tertinggi dan rahasia untuk mencapai Brahman. Kresna menjelaskan bahwa alam semesta diliputi oleh Brahman – Yang Mahakekal – ibarat angin bertiup di mana-mana. Kresna juga menjelaskan bahwa semua yang berbakti dengan kepercayaan, sebetulnya berbakti kepada Brahman.

</doc>
<doc id="573911" url="?curid=573911" title="Wibhuti Yoga">
Wibhuti Yoga

Wibhuti Yoga adalah bab kesepuluh dalam kitab "Bhagawadgita". Bab ini terdiri dari 42 sloka. Dalam bahasa Sanskerta, "vibhūti" berarti kekuatan yang melebihi manusia. Sesuai dengan judulnya, dalam bab ini Kresna menjelaskan berbagai manifestasi Brahman dalam alam semesta, mulai dari manusia, binatang, tumbuhan, hingga benda angkasa. Segala keagungan disetarakan dengan Brahman. Bagi pengikut Waisnawa, khususnya pemuja Kresna, segala keagungan tersebut ditujukan kepada Kresna.

</doc>
<doc id="573913" url="?curid=573913" title="Wiswarupa Darsana Yoga">
Wiswarupa Darsana Yoga

Wishwarupa Darshana Yoga adalah bab kesebelas dalam kitab "Bhagawadgita". Bab ini terdiri dari 55 sloka. Dalam bahasa Sanskerta, "viśvarūpa" berarti wujud semesta. Dalam bab ini, Kresna menunjukkan wujudnya yang sebenarnya kepada Arjuna, setelah Arjuna diberikan penglihatan dewata. dalam bab ini dideskripsikan bahwa wujud semesta Kresna sangat luar biasa, agung, tak terbatas, memenuhi angkasa, dan cemerlang.
Wujud semesta Kresna.
Dalam sloka ke-16 disebutkan:
Deskripsi.
"Bhagawadgita" mendeskripsikan wujud semesta Kresna dengan berbagai tangan, perut, dan wajah yang tak terhitung jumlahnya. Dideskripsikan pula dengan mahkota, gada, dan atribut mewah lainnya yang tersebar di mana-mana. Wujud semesta Kresna juga dihiasi dengan taring-taring mengerikan. Para manusia berduyun-duyun memasuki mulut-Nya, dan yang tersangkut langsung remuk menjadi abu. Kresna menjelaskan bahwa ia juga adalah sang waktu, penghancur dunia. Ia turun ke dumi untuk memusnahkan para manusia yang jahat. Setelah menunjukkan wujud semestanya, Kresna kembali ke wujud manusia.

</doc>
<doc id="573914" url="?curid=573914" title="Bhakti Yoga">
Bhakti Yoga

Bhakti Yoga adalah istilah dalam agama Hindu yang merujuk kepada praktik pemujaan dengan tulus ikhlas kepada Tuhan maupun kepribadiannya. Bhakti Yoga diterangkan dalam bab kedua belas dalam kitab "Bhagawadgita". Bab ini mengandung 20 sloka. Dalam bab ini, Kresna menjelaskan pedoman cara berserah diri kepada Tuhan. Kresna juga menjelaskan ada banyak cara untuk mencapai Tuhan, yaitu: dengan melakukan yoga; dengan mempelajari ilmu pengetahuan; dengan bermeditasi; dengan bekerja tanpa pamrih.

</doc>
<doc id="573919" url="?curid=573919" title="Mucukunda">
Mucukunda

Dalam mitologi Hindu, Mucukunda adalah seorang raja dari kalangan dinasti Surya, putra Mandata, dan disebut "Raja Para Manusia". Ia merupakan leluhur Hariscandra, Dilipa, Raghu, dan Rama, yang disebutkan dalam wiracarita "Ramayana". Berkat jasa-jasanya dalam membantu para dewa, Dewa Indra memberinya anugerah berupa tidur lelap dalam jangka waktu sangat panjang, dan siapa pun yang mengusik tidurnya akan segera terbakar sampai menjadi abu. Tokoh ini muncul dalam wiracarita "Mahabharata", sebagai orang yang dimanfaatkan oleh Kresna dalam menghadapi raksasa Kalayawana yang sakti.
Jenderal para dewa.
Menurut mitologi Hindu, pada suatu masa, para dewa yang dipimpin Indra terlibat peperangan melawan para asura yang dipimpin Tarakasura. Dalam keadaan terdesak, mereka memohon bantuan kepada Mucukunda. Setelah Mucukunda setuju, ia berangkat ke dunia para dewa. Selama bertahun-tahun di sana, ia membantu para dewa memenangkan peperangan melawan Tarakasura. Pengabdiannya telah membuatnya jauh dari kenikmatan duniawi. Akhirnya masa pengabdian Mucukunda berakhir setelah Kartikeya, putra Siwa diangkat menjadi jenderal para dewa. 
Mucukunda mohon pamit kepada Indra setelah masa pengabdiannya berakhir, sebelum kembali ke Bumi untuk melanjutkan pemerintahannya yang ia tinggalkan selama perang bertahun-tahun di alam para dewa. Indra menegaskan bahwa Mucukunda tidak akan berjumpa lagi dengan keluarganya dan tak dapat lagi melanjutkan pemerintahannya, sebab satu tahun di dunia para dewa setara dengan 3060 tahun di Bumi. Maka dari itu, ribuan tahun telah berlalu di dunia manusia meskipun Mucukunda hanya menghabiskan waktu beberapa tahun di alam para dewa. 
Didasari rasa terima kasih atas bantuan Mucukunda selama bertahun-tahun, Indra memberi kesempatan kepadanya untuk meminta suatu anugrah, selain moksa (pembebasan dari samsara). Mucukunda berkata bahwa ia telah lelah dalam pertarungan yang panjang. Ia ingin beristirahat dalam jangka waktu panjang, sehingga ia meminta anugrah agar bisa tidur lelap dalam jangka waktu yang lama, dan siapa pun yang berusaha membangunkannya dengan paksa akan terbakar oleh api kemarahannya. Anugrah itu pun dikabulkan oleh Indra. Kemudian, Mucukunda kembali ke dunia manusia dan mencari sebuah gua sebagai tempat beristirahat. Setelah menemukan gua yang cocok, ia pun memulai istirahat panjangnya.
Kematian Kalayawana.
Suatu bab dalam kitab "Bhagawatapurana" dan "Mahabharata" mengandung cerita tentang seorang manusia raksasa bernama Kalayawana, putra seorang resi bernama Gangga. Menurut cerita, ia adalah seorang kesatria kebal dan tak terkalahkan di medan pertempuran, berkat anugerah yang diterimanya. Ia tahu bahwa hanya kesatria Yadawa bernama Kresna saja yang dapat meladeninya di medan laga. Maka dari itu, ia menyerbu kediaman Kresna di Mathura. Dalam suatu pertempuran dengan kereta perang, Kresna memancing Kalayawana untuk mengikutinya menuju sebuah gua. Setibanya di mulut gua, Kresna turun dari kereta kudanya, lalu masuk ke dalam. Tanpa diketahui olehnya, gua itu adalah tempat Mucukunda menjalani tidur panjang.
Dalam pandangan yang remang-remang, Kalayawana menendang tubuh Mucukunda. Sebenarnya ia bermaksud menantang Kresna yang bersembunyi dalam gua tersebut. Karena keadaan gua yang gelap, ia menyangka tubuh Mucukunda sebagai tubuh Kresna. Mucukunda yang merasa tidurnya terganggu, segera bangun dengan perasaan murka. Ia memandang Kalayawana dengan sorot mata penuh amarah, membuat Kalayawana terbakar hingga menjadi abu. Setelah membakar Kalayawana, Kresna menghampirinya. Sebagai penjelmaan Dewa Wisnu, Kresna sudah tahu perihal kesaktian Mucukunda, dan berterima kasih atas bantuannya. Kresna menyarankan bahwa untuk mencapai moksa, Mucukunda harus keluar dari gua peristirahatannya demi melakukan tapa brata. Atas saran Kresna, Mucukunda pergi ke gunung Gandhamadana untuk bertapa.

</doc>
<doc id="573926" url="?curid=573926" title="Kereta api Serpong Ekspres">
Kereta api Serpong Ekspres

Kereta Rel Listrik (KRL) Serpong Ekspres adalah rangkaian Kereta yang melayani rute dari Stasiun Serpong ke arah Jakarta. Setiap harinya, Kereta ini melayani rute dari Stasiun Serpong ke Tanah Abang, Jakarta Kota, dan Manggarai. Kereta ini merupakan kereta kelas Ekspres bagian dari rute pelayanan komuter Jabodetabek. Berbeda dengan rute KRL Ekspres lainnya seperti dari Depok, Bogor, Bekasi, dan Tangerang yang kebanyakan berkahir di Stasiun Jakarta Kota, kereta ini lebih banyak berhenti di tujuan akhir yaitu Stasiun Tanah Abang dan hanya dua kali perjalanan dari rute ini yang bisa sampai ke Stasiun Jakarta Kota.
Jadwal KRL Serpong Ekspres.
Tujuan Tanah Abang dan Sebaliknya.
Serpong - Tanah Abang :
06.21* ; 06.45* ; 08.40 ; 09.35* ; 17.16 ; 18.40*
Tanah Abang - Serpong :
07.53* ; 15.30* ; 16.30 ; 17.47* ; 18.30* ; 18.45
Tujuan Jakarta Kota dan Sebaliknya.
Serpong - Jakarta Kota :
07.20* ; 16.10*
Jakarta Kota - Serpong :
08.31* ; 17.25*
Keterangan :
"** = Sabtu, Minggu/Libur - BATAL"
KRL Ekonomi AC.
Selain memakai angkutan KRL Ekspres, rute Serpong menuju Tanah Abang pun didukung KRL Ekonomi AC. Seperti halnya di rute Bogor dan Bekasi, jadwal kereta di jalur Serpong pun sediakan KRL larut malam hingga pukul 11 malam.
Jadwal KRL Ekonomi AC.
Tujuan Tanah Abang dan Sebaliknya.
Serpong - Tanah Abang :
05.10* ; 05.35 ; 07.30 ; 09.00 ; 16.30 ; 18.10 ; 18.50* ; 19.45* ; 21.55*
Tanah Abang - Serpong :
05.55* ; 06.25 ; 08.15 ; 10.00 ; 15.10 ; 17.15 ; 19.10 ; 19.45* ; 21.10* ; 23.15*
Keterangan :
"* = Sabtu, Minggu/Libur - BATAL"
Penghentian operasi KRL Sudirman Ekspres, Serpong Ekspres, Serpong Ekonomi AC (Ciujung), dan Serpong Ekonomi.
Saat ini KRL Serpong Ekspres, Sudirman Ekspres (Manggarai-Serpong), Ciujung, dan Serpong Ekonomi telah dilebur dan digantikan oleh KRL Commuter Line yang pelayanannya seperti KRL Ekonomi AC. Rutenya adalah Tanah Abang-Serpong/Parung Panjang/Maja (Green Line).

</doc>
<doc id="573929" url="?curid=573929" title="Masjid Agung Awwal Fathul Mubien">
Masjid Agung Awwal Fathul Mubien

Masjid Agung Awwal Fathul Mubien adalah sebuah masjid yang berlokasi di Jalan Sultan Hasanuddin, kelurahan Islam, kecamatan Tuminting, Kota Manado, Sulawesi Utara. Masjid ini didirikan sekitar tahun 1770 dan merupakan masjid pertama yang dibangun di kota Manado.
Sejarah.
Sekitar tahun 1760, ketika Kota Manado mulai membuka dirinya sebagai lintasan perdagangan rempah-rempah di wilayah KTI setelah Makassar, Ternate dan Ambon, Kota Manado mulai dijadikan daerah transit (persinggahan) para pedagang.
Awalnya para pendatang yang berprofesi sebagai pedagang dan beragama Islam dari Ternate, Tidore, Makian (Maluku Utara) dan Hitu (Ambon), mulai tinggal dan menetap sementara di Manado, tepatnya di kawasan Pondol.
Seiring waktu dengan kian ramainya jalur perdagangan, para pedagang Islam dari Jawa Tengah, Solo, Yogyakarta serta Surabaya, pun mulai ikut menetap. Banyak dari mereka yang juga berprofesi sebagai pegawai yang bekerja pada pemerintahan Hindia Belanda.
Makin banyaknya penduduk muslim baru di Manado, mereka perlahan-lahan mulai berpikir untuk mendirikan atau membangun suatu perkampungan baru yang khusus bagi komunitas muslim, agar mereka lebih leluasa menjalankan ajaran Islam sesuai dengan tuntunan agama.
Keinginan mereka baru bisa terealisasi sekitar 1770 atau 10 tahun kemudian. Itupun dengan persetujuan pemerintah Belanda yang memilih lokasi kosong dan layak untuk di huni, yakni ujung Utara Manado, kala itu bernama Kampung Suraya. Kampung itulah kemudian menjadi tempat bagi pendatang komunitas muslim dalam melangsungkan hidup dan kehidupannya.
Kampung Islam.
Menurut penuturan Hi. Hasan Jan SE, dalam sebuah risalah singkatnya mengenai sejarah berdirinya Masjid Awal Fathul Mubien menilai, daerah tersebut dipilih karena waktu itu, wilayah tersebut rawan konflik. Artinya sering terjadi perang antar suku asli yang mendiami kawasan Manado bagian Utara dengan suku asli yang mendiami kawasan Manado bagian Selatan.
Kampung Islam mulai bertambah ramai menyusul pendatang baru yang datang dari Palembang, Padang, Banjar, Makassar, Indramayu dan Cirebon. Bahkan para pedagang Timur Tengah dari Hadramaut Yaman yang masuk melalui pantai Utara Jawa.
Di tengah-tengah kampung kemudian di dirikanlah sebuah Masjid yang diberi nama Awal Fathul Mubien yang berarti sebagai awal atau pembuka yang nyata. Kira-kira sekitar 1802 dengan keadaan bangunan masjid masih menggunakan pondasi karang berlantai papan.
Sedangkan di bagian ujung kampung disediakan lahan pekuburan khusus bagi penduduk Kampung Islam.
Pemugaran.
Sekitar 1830 bangunan masjid untuk pertama kalinya dipugar. Masjid direnovasi menjadi lebih besar dengan ukuran 8 x 8 meter, dengan pondasi mulai memakai campuran kapur dengan tras. Perbaikan bangunan masjid terus dilakukan. Tahun 1930, diubah menjadi 8 x 12 meter. Selanjutnya diperluas lagi menjadi 8 x 14 meter. Selanjutnya antara 1967 – 1995 diperluas menjadi 26 x 26 meter. Dan pada 2001 sampai sekarang terus dilakukan perbaikan, dengan pemasangan tegel/keramik pada semua bagian masjid.
Ini dilakukan selain makin bertambahnya penduduk muslim, juga intensitas kegiatan dalam mengembangkan kebudayaan Islam makin banyak. Seperti, baca tulis Al-Quran, Barzanji, baca doa Maulud, kesenian Hadrah dan Samra.
Sebagai masjid pertama di Kota Manado dan kedua terbesar setelah Masjid Raya Ahmad Yani, Masjid Awal Fathul Mubien diberikan status sebagai masjid Agung pada 1 Juli 1991. Tercatat pula, sejak masjid didirikan 1770 sampai sekarang, sudah 7 orang yang dipilih sebagai imam yakni, Taher Umar, Hi. Ahmad Buntjong, Hi. Umar Jaseh, Akwan Hamadi, Hi. Said T Bachmid, Achmad Z Makkah dan Drs Hi. Abdurrahman Noh (imam saat ini).

</doc>
<doc id="573935" url="?curid=573935" title="Listen Up! The Official 2010 FIFA World Cup Album">
Listen Up! The Official 2010 FIFA World Cup Album

Listen Up! The Official 2010 FIFA World Cup Album adalah album kolaborasi dari beberapa artis yang terdiri dari beberapa penyanyi asal Afrika dan beberapa penyanyi internasional. Album ini dirilis tanggal 31 Mei 2010.

</doc>
<doc id="574013" url="?curid=574013" title="Bengkak">
Bengkak

Bengkak adalah pembesaran atau protuberansi pada tubuh, termasuk tumor. Bengkak merupakan salah satu dari lima ciri utama pada peradangan, bersama dengan rasa sakit, panas, warna kemerahan, dan disfungsi.
Menurut penyebabnya, bengkak dapat bersifat kongenital, traumatik, radang, neoplastik, dan lain-lain.
Akhiran "-megali" digunakan dalam bidang medis untuk menjelaskan pembengkakan, seperti hepatomegali, akromegali, dan splenomegali.
Bagian tubuh membengkak disebabkan oleh adanya luka, infeksi, atau suatu penyakit.

</doc>
<doc id="574018" url="?curid=574018" title="Miriam Makeba">
Miriam Makeba

Miriam Makeba pergi sana dari rumah ini () adalah penyanyi wanita dan aktivis hak-hak sipil berkebangsaan Afrika Selatan. Artis pemenang Grammy Award sering disebut sebagai Mama Afrika. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1954 dan sampai kematiannya pada tahun 2008 akibat serangan jantung yang dideritanya.

</doc>
<doc id="574020" url="?curid=574020" title="Kereta api Tangerang Ekspres">
Kereta api Tangerang Ekspres

Kereta Rel Listrik (KRL) Tangerang Ekspres adalah Kereta komuter yang melayani rute Stasiun Jakarta Kota sampai Stasiun Tangerang. Kereta ini merupakan Kereta Rel Listrik berkelas Ekspres yang paling belakang diluncurkan setelah Pakuan Ekspres, Bekasi Ekspres, Depok Ekspres, dan Serpong Ekspres. Jadwal KRL Ekspres ini pun tergolong jarang jika dibandingkan dengan jadwal rangkaian KRL Ekspres lainnya ke arah Bogor, Bekasi, Depok, ataupun Serpong. Lama perjalanan KRL ini adalah sekitar 50 menit. Kereta ini berhenti di Stasiun Tangerang, Stasiun Poris, Stasiun Rawabuaya, Stasiun Duri, Stasiun Kampungbandan, dan Stasiun Jakarta Kota.
Jadwal KRL Benteng Ekspres.
Tujuan Jakarta Kota dan Sebaliknya.
Tangerang - Jakarta Kota :
07.00 ; 09.00 ; 11.10 ; 13.10 ; 15.05 ; 17.00
Jakarta Kota - Tangerang :
07.55 ; 10.00 ; 12.15 ; 14.05 ; 16.00 ; 18.10
Jadwal KRL Cisadane Express.
Tujuan Manggarai dan Sebaliknya.
Tangerang - Manggarai :
06.45* ; 19.00*
Manggarai - Tangerang :
20.00*
KRL Tangerang Ekonomi.
KRL Tangerang Ekonomi adalah layanan kelas Ekonomi untuk rute Tangerang - Jakarta Kota. Kereta ini berhenti di setiap stasiun dan menempuh perjalanannya dalam waktu 60-65 menit.
Jadwal KRL Tangerang Ekonomi.
Tujuan Jakarta Kota dan Sebaliknya.
Tangerang - Jakarta Kota :
06.00 ; 08.25 ; 12.05 ; 14.35 ; 17.35
Jakarta Kota - Tangerang :
07.16 ; 10.30 ; 13.25 ; 16.15 ; 18.45
Penghentian operasi KRL Tangerang Ekspres, Tangerang Ekonomi, & Cisadane Ekspres.
Saat ini, KRL Tangerang ekspres, Tangerang ekonomi, & Cisadane Ekspres telah dilebur dan digantikan oleh KRL Commuter Line yang pelayanannya seperti KRL Ekonomi AC. Rutenya juga dipangkas dari sebelumnya Jakarta Kota/Manggarai-Tangerang kini menjadi Duri-Tangerang (Brown Line).

</doc>
<doc id="574035" url="?curid=574035" title="Miriam Makeba (album)">
Miriam Makeba (album)

Miriam Makeba adalah album studio pertama oleh penyanyi Miriam Makeba. Album ini dirilis pada tahun 1960 oleh rekaman RCA Victor.

</doc>
<doc id="574037" url="?curid=574037" title="An Evening With Belafonte/Makeba">
An Evening With Belafonte/Makeba

An Evening with Belafonte/Makeba adalah album pemenang Grammy Award oleh penyanyi Harry Belafonte dan Miriam Makeba. Album ini dirilis pada tahun 1965 oleh rekaman RCA. Album ini merupakan hasil kedua dari kolaborasi jangka panjang antara Belafonte dan Makeba, yang sedang pertama munculnya Makeba pada lagu "Just One More Dance" di album Belafonte tahun 1960, "Belafonte Returns to Carnegie Hall".
Meskipun judulnya, hanya dua lagu dalam album ini sebenarnya duet, sementara semua lain dinyanyikan baik oleh Belafonte atau Makeba sendirian.
Pada pertengahan 1960-an, Belafonte sangat aktif dalam mendukung artis Afrika yang muncul serta membuat musik Afrika dikenal di seluruh dunia, dan album ini adalah contoh dari kegiatan ini. Hal ini termasuk lagu klasik Afrika seperti "Malaika" (dengan judul berbahasa Inggris "My Angel") serta lagu dalam bahasa Afrika seperti Bahasa Zulu, Sotho dan Swahili.
Catatan produksti:

</doc>
<doc id="574043" url="?curid=574043" title="Stadion Puskás Ferenc">
Stadion Puskás Ferenc

Stadion Puskás Ferenc (bahasa Hongaria: Puskás Ferenc Stadion) adalah sebuah stadion multi-guna yang terletak di Budapest, Hongaria. Stadion ini terletak di sisi Pest ibukota, di antara Stadionok dan stasiun metro Keleti Palyaudvar. Stadion ini sering digunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, terutama pertandingan timnas sepak bola Hongaria, meskipun stadion ini beberapa kali digunakan oleh Debreceni VSC. Stadion ini berkapasitas 68.976 penonton. Namun, pada saat menggelar pertandingan di bawah UEFA, stadion ini hanya boleh menampung 41.553 penonton. Rekor jumlah penonton di stadion ini adalah 100.000 lebih penonton. Pada tanggal 24 November 2009, stadion ini menjadi tuan rumah pertandingan Grup E Liga Champions antara Liverpool dengan juara Borsodi Liga 2009-10, Debreceni. Pertandingan pun berakhir dengan skor 1-0 untuk kemenangan Liverpool. Gol kemenangan Liverpool dicetak oleh David N'Gog pada menit ke-4.
Stadion ini dibangun pada tahun 1948 hingga tahun 1953 dengan menggunakan sejumlah besar relawan, termasuk tentara. Kurang dari 1 tahun sejak stadion dibuka, tepatnya pada tanggal 23 Mei 1954, timnas sepak bola Inggris menderita kekalahan terburuk sepanjang masa setelah ditaklukkan timnas Hongaria dengan skor 7-1.
Pada tanggal 14 Agustus 2002, Zalaegerszegi TE menggunakan stadion ini dalam "1st leg" Babak Kualifikasi 3 Liga Champions UEFA 2002-2003 saat menjadi tuan rumah untuk menghadapi klub raksasa Inggris, Manchester United. Tanpa diduga, Zalaegerszegi berhasil memenangkan pertandingan dengan skor 1-0 melalui gol Béla Koplárovics pada menit ke-92. Kemenangan ini tentu saja mengejutkan para pecinta sepak bola yang seakan tidak percaya bahwa Man. United dapat kalah saat menghadapi lawan yang jauh di bawah mereka. Namun, akhirnya Zalaegerszegi gagal melaju ke babak penyisihan grup setelah dipecundangi Man. United dengan skor 5-0 di Old Trafford dan tersingkir dengan agregat 5-1.
Stadion ini dinamai berdasarkan nama pahlawan sepak bola Hongaria, Ferenc Puskás, yang secara luas dianggap sebagai striker terbaik pada masanya dan pemain sepak bola Hongaria terbaik sepanjang masa, terutama pada masa keemasannya pada dekade 1950-an. Pada tahun 2002, nama stadion ini pun diganti dari Népstadion (Stadion Rakyat) menjadi Stadion Puskás Ferenc untuk menghormatinya.
Pertunjukan Terkenal.
Pada tanggal 27 Juli 1986, salah satu band terkenal asal Britania Raya, Queen, menyelenggarakan salah satu konser Magic Tour-nya di stadion ini. Konser ini pun merupakan salah satu konser yang difilmkan. Konser ini merupakan salah satu konser terakhir Queen saat Freddie Mercury masih hidup.
Pada tahun 1988, stadion ini merupakan satu-satunya tempat perhentian tur Human Rights Now! di negara komunis. Tur ini dimeriahkan oleh grup band Kiss, Tracy Chapman, Youssou N'Dour, Peter Gabriel, Sting dan Bruce Springsteen & E Street Band.
Konser Monster of Rock yang dibintangi oleh band AC/DC, Metallica, Mötley Crüe, dan Queensrÿche, juga digelar di stadion ini pada tahun 1991.
Di stadion inilah, Michael Jackson menampilkan salah satu turnya, HIStory.
Stadion ini juga pernah menjadi tuan rumah Kejuaraan Atletik Eropa 1998.

</doc>
<doc id="574045" url="?curid=574045" title="SD Muhammadiyah 1 Alternatif Kota Magelang">
SD Muhammadiyah 1 Alternatif Kota Magelang


</doc>
<doc id="574060" url="?curid=574060" title="Mentari (disambiguasi)">
Mentari (disambiguasi)


</doc>
<doc id="574061" url="?curid=574061" title="Taruna">
Taruna


</doc>
<doc id="574074" url="?curid=574074" title="Perang peramban web">
Perang peramban web

Perang Peramban Web adalah istilah metafora yang merujuk pada kompetisi untuk dominasi dalam penggunaan browser web. Istilah ini sering digunakan untuk menunjukkan dua persaingan khusus: kompetisi yang melihat Microsoft Internet Explorer menggantikan Netscape Navigator sebagai peramban web dominan selama akhir 1990-an dan menurunnya pangsa pasar Internet Explorer sejak tahun 2003 oleh sekumpulan peramban web yang muncul termasuk Mozilla Firefox, Google Chrome, Safari, Opera, Lightning, Praken Surf, Microsoft Edge dan lain-lain.

</doc>
<doc id="574108" url="?curid=574108" title="Aietes">
Aietes

Dalam mitologi Yunani, Aietes () adalah raja Kolkhis dan putra dewa Matahari Helios dan Okeanid Perseis. Aietes adalah saudara Kirke dan Pasifae, dan merupakan ayah Medeia, Khalkiope dan Apsirtos. Menurut pendapat lainnya, dia adalah saudara Perses, raja Tauris. Dia disebut sebagai suami dari keponakannya Hekate.
Dalam mitologi.
Pausanias menyatakan bahwa menurut penyair Eumelos, Aietes adalah putra Helios. Helios membagi tanah kekuasaannya, dia memberi sebagian Asopus pada Aiolos dan sebagian Efira (Korintus) pada Aietes. Di kemudian hari, Aietes memberikan kerajaannya pada Bounos, putra Hermes, lalu pergi ke Kolkhis, sebuah kota di bagian barat Kaukasus. Di sana, Aietes membangun pemukiman baru dan menyebutnya Aia.
Suatu hari, Friksos putra Athamos tiba di Kolkhis dengan dibawa oleh seekor domba emas. Friksos dibawa ke sana untuk diselamatkan dari kejahatan ibu tirinya. Aietes lalu merawat Friksos. Selain itu, Friksos juga dinikahkan dengan putri Aietes, Khalkiope. Sebagai balasannya, Friksos memberi Aietes bulu dari domba emas yang menyelamatkannya. Aietes menggantung bulu itu di pohon di kerajaannya.
Iason tiba di Kolkhis dan mengklaim bulu domba emas itu sebagai miliknya. Aietes mau memberikannya tetapi Iason harus melaksanakan beberapa tugas. Tugasnya-tugasnya adalah membajak ladang dengan lembu napas api, melawan para spartoi, dan membunuh naga penjaga bulu domba emas. Iason berhasil menyelesaikan semua tugasnya dan akhirnya membawa bulu domba emas. tetapi Iason juga membawa pergi Medeia, salah seorang anak Aietes yang telah jatuh cinta pada Iason dan ikut membantu Iason dalam melaksanakan tugas-tugasnya. Aietes berusaha mengejar mereka. Medeia lalu mengalihkan perhatian ayahnya dengan membunuh saudaranya sendiri, Aspirtos, dan melempar mayatnya ke laut. Aietes berhenti mengejar mereka dan berusaha mengambil jenazah putranya sementara Iason dan Medeia kabur.

</doc>
<doc id="574116" url="?curid=574116" title="Perang Valentine Berdarah">
Perang Valentine Berdarah

Perang Valentine Berdarah adalah perang fiksi dalam serial fiksi ilmiah Mobile Suit Gundam SEED. Perang Valentine Berdarah melibatkan berbagai pihak, diantaranya Earth Alliance (aliansi berbagai pemerintahan besar yang mewakili pihak Bumi), ZAFT (organisasi militer yang dibentuk oleh pemerintahan koloni luar angkasa PLANT), dan Aliansi Tiga Kapal, (pihak menengah yang mewakili Faksi Clyne dan negara netral ORB Union). Disebut "Perang Valentine Berdarah" karena perang ini dimulai tepat pada tanggal 14 Februari C.E. 70, yang merupakan tanggal hari kasih sayang (Hari Valentine).

</doc>
<doc id="574121" url="?curid=574121" title="Perang Valentine Berdarah Kedua">
Perang Valentine Berdarah Kedua

Perang Valentine Berdarah Kedua adalah perang fiksi dalam serial fiksi ilmiah Mobile Suit Gundam SEED Destiny. Perang ini merupakan perang lanjutan dari Perang Valentine Berdarah yang diselesaikan dengan Perjanjian Perdamaian Junius Seven antara Earth Alliance dan ZAFT. Perang Valentine Berdarah Kedua dimulai pada dua tahun kemudian, C.E. 73, tepatnya pada saat pertemuan antara Representatif ORB Union, Cagalli Yula Athha dengan Perdana Menteri ZAFT yang baru, Gilbert Durandal yang sedang membahas mengenai kerjasama militer di pangkalan militer Armory One, 3 orang pilot Extended berusaha merampas 3 "mobile suit" milik ZAFT, dan mem-porak-porandakan Armory One. Beberapa hari setelah kejadian perampasan "mobile suit" itu, sejumlah teroris yang mendukung ideologi dari Patrick Zala yang menyerukan untuk membasmi semua Natural dari dunia, menyerang bangkai koloni luar angkasa Junius Seven dan menyebabkannya keluar dari orbit, dan bergerak menuju Bumi akibat tertarik gravitasi Bumi.

</doc>
<doc id="574130" url="?curid=574130" title="Rima Fakih">
Rima Fakih

Rima Fakih (; ) adalah pemenang kontes kecantikan Miss USA 2010. Dia mewakili negara bagian Michigan setelah sebelumnya memenangkan kontes Miss Michigan USA 2010. Fakih dilatih untuk menjadi WWE Diva di WWE. Dia berkompetisi pada musim kelima dari "WWE Tough Enough" tetapi tersingkir dari acara tersebut pada episode keempat.
Kehidupan pribadi.
Fakih warga negara tetap di Amerika Serikat sejak pindah dari Lebanon bersama keluarganya ke Dearborn, Michigan. Dia memperoleh gelar sarjana dibidang ekonomi di University of Michigan–Dearborn. Pada awal April 2016 dikabarkan ia berpindah keyakinan ke Kristen Maronit. Dikabarkan dia akan melakukan pernikahan dengan Wassim Salibi, seorang produser musik asal Lebanon dan juga manager penyanyi Kanada The Weeknd, yang akan datang ke Lebanon khusus untuk memperingati pernikahan, yang direncanakan akan dilakukan di Bkerké pada 15 Mei.
Kontes kecantikan.
Fakih berkompetisi dalam kontes kecantikan untuk pertama kalinya pada usia sembilan belas tahun, menempati tempat runner-up keempat pada Miss Wayne County, kontes pendahuluan untuk Miss Michigan dalam sistem Miss America. Dia juga berkompetisi dalam tiga kontes internasional skala kecil.
Miss Lebanon Emigrant.
Pada tahun 2008, Fakih terpilih untuk mewakili Michigan dalam kompetisi Miss Lebanon Emigrant. Acara ini merupakan bagian dari kontes Miss Lebanon, dan terbuka untuk wanita muda yang berbangsa Lebanon atau asli Lebanon, tinggal di negara dalam komunitas Lebabon luar negeri. Fakih menempati tempat ketiga, yang diadakan pada 13 Agustus di Batroun, Lebanon, berakhir di belakang Carina El Kaddissi dari Brazil dan Jessica Kahawaty dari Australia.
Miss USA.
Fakih memenangi kontes Miss Michigan USA pada 19 September 2009 di McMorran Place Theater Port Huron. Pada bulan Mei 2010 dia ewakili Michigan pada kontes Miss USA 2010 diadakan di Planet Hollywood Resort and Casino di Las Vegas, Nevada. Dia memenangi gelar Miss USA pada 16 Mei 2010, menjadikannya Miss Michigan USA pertama yang memenangi gelar nasional sejak Kenya Moore tahun 1993.
Fakih secara luas diakui sebagai orang Lebanon Amerika pertama, Arab-Amerika pertama dan Muslim pertama yang memenangi gelar Miss USA; tetapi, pejabat resmi kontes menyatakan catatan mereka tidak cukup detail untuk mengkonfirasi klaim tersebut.
Selama dan setelah kontes Miss USA, indentita agama dan etnis Fakih menjadi subyek diskusi yang luas. Pada subyek identitas, Dia mengatakan bahwa "Saya mau mengatakan bahwa saya orang Amerika pertama, dan saya Arab-Amerika, saya Lebanon-Amerika, dan saya Muslim-Amerika (""I'd like to say I'm American first, and I am an Arab-American, I am Lebanese-American, and I am Muslim-American."").
Banyak orang Arab-Amerika merayakan kesuksesan Fakih namun sebagian Muslim merasa dia tidak sepantasnya mewakili agama mereka. Sarjana Musli, Ghazal Omid menulis "Untuk mengatakan bahwa dia adalah seorang Muslim adalah tidak akurat. Tidak ada wanita muslim yang dapat memanggil dirinya seorang ...Muslim dan berada di panggung dengan bikininya" (""To say that she is a Muslim is inaccurate. No Muslim woman can call herself a ... Muslim and be on stage with her bikini""). Menanggapi isu tersebut dalam sebuah wawancara, Fakih mengatakan bhwa dia dan keluarganya adalah Muslim dan menghormati agamanya, tetapi tidak ketat seperti kebanyakan orang dan mendefinisikan diri mereka dengan agama mereka; mereka melihat dirinya sebagai orang yang paling "spiritual" daripada "beragama" dan mengapresiasi semua agama.
Miss Universe.
Sebagai pemegang gelar Miss USA, Fakih mewakili Amerika Serikat dalam kontes Miss Universe 2010, yang diadakan di Mandalay Bay Resort and Casino di Las Vegas pada 23 Agustus. Fakih tidak menempati tempat sebagai semi-finalis dan menjadi Miss USA pertama sejak Shauntay Hinton, Miss USA 2002, tidak menempati tempat pada kontes Miss Universe.

</doc>
<doc id="574131" url="?curid=574131" title="7,92 × 57 mm Mauser">
7,92 × 57 mm Mauser

Peluru tipe 7,92 × 57 mm pertama kali didesain oleh German Gewehr-Prüfungskommission (G.P.K.) (Rifle Testing Commission) yang dipakai untuk senapan Gewehr 1888 kemudian digunakan juga oleh senapan Mauser tipe "bolt action". Pertama kali digunakan oleh tentara Jerman pada tahun 1888 dengan nama M/88 7,92 × 57 mm I (huruf I dipakai sesuai dengan pemakai tipe peluru ini yaitu Infanteri). Pada tahun 1905 tentara Jerman memakai versi baru dari peluru ini yaitu tipe 7,92 x 57 mm IS (IS bisa diartikan Infanteri, sesuai dengan tentara yang memakainya). Peluru tipe terakhir ini dipakai tentara Jerman dalam dua Perang Dunia, tipe 7,92 × 57 mm IS dipakai sebagai standar militer Jerman sedangkan tipe 8 × 57 mm IS digunakan sebagai standar C.I.P untuk golongan sipil, sedangkan di Amerika Serikat dikenal dengan nama 8 × 57 mm JS atau 8 mm Mauser ("Mauser" identik dengan tipe peluru jenis ini, meskipun Mauser sendiri tidak ada hubungan dengan pengembangan peluru jenis ini).

</doc>
<doc id="574132" url="?curid=574132" title="Bahamasair">
Bahamasair

Bahamasair Holdings Limited, beroperasi sebagai Bahamasair, adalah sebuah maskapai yang berbasis di Bahamasair House di Nassau, Bahama. Maskapai ini adalah maskapai penerbangan nasional dan beroperasi di 15 tujuan domestik dan penerbangan regional menuju Havana dan empat kota di Florida. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Lynden Pindling.
Sejarah.
"Bahamasair" lahir setelah krisis minyak tahun 1970an. Tahun 1970, British Airways menghentikan penerbangan ke kepulauan Bahama, dan pemerintah Bahama secara akurat memperkirakan bahwa beberapa maskapai besar lainnya yang terbang ke bahama akan mengikuti tindakan British Airways. Sehingga Bahamasair didirikan oleh pemerintah dan mulai beroperasi pada 7 Juni 1973, dengan membeli izin operasi Flamingo Airlines dan Out Island Airways. Bahamasair secara langsung menghadapi banyak masalah, seperti fasilitas perawatan yang terbatas, bentuk ekonomi, dan struktur perusahaan.
Semua hal tersebut menghilangkan kepercayaan publik dan akhirnya memperbesar masalah. Namun, segera pesawat jet datang dalam bentuk pesawat baru Boeing 737, dan pada tahun 1972, maskapai ini membuka pelayanan internasional pertama dari Nassau ke Tampa, Florida. Tahun 1973, visi pemerintah bahwa banyak maskapai akan meninggalkan Bahama menjadi kenyataan, ketika Pan Am dan beberapa perusahaan memutuskan mengikuti jalan yang telah diawali oleh British Airways. Akibatnya, Bahamasair mendapat bagian besar dari pasar udara Bahama. Selama tahun 1970an, Bahamasair tetap menambah penerbangan ke kota lain di Florida dan secara domestik kehadiran maskapai tersebut mendapat sambutan besar.
pada awal 1980an, Bahamasair mengalami kegagalan saat mencoba meluaskan jangkauan ke timur laut Amerika Serikat dengan membuka penerbangan ke Philadelphia, Washington DC (Dulles) dan Newark, New Jersey. Namun pada tahun 1989, direktur maskapai memutuskan bahwa rute tersebut tidak menguntungkan dan menutup rute tersebut. Pada waktu yang sama, Boeing 727 pertama datang ke dalam armada. Mereka total membeli 2 pesawat. Pada waktu itu juga diperkenalkan seragam pegawai dan corak warna baru. Namun, Boeing 727 tidak dapat beroperasi dalam jangka waktu yang lama karena permasalahan politik dan intervensi, yang mengakibatkan perusahaan kehilangan banyak uang pada akhir 1980an dan awal 1990an.
tahun 1991, De Havilland DHC-8 dibeli untuk menggantikan armada jet utama 737-200s. Tahun 1997, Boeing 737 kembali beroperasi karena rute utama membutuhkan kapasitas kargo dan penumpang yang ditawarkan oleh 737-200. 737-200 diterbangkan menuju Fort Lauderdale, Miami, Orlando dan satu destinasi domestik, Freeport.
Fleet.
The Bahamasair fleet includes the following aircraft (at 6 June 2010):
Mordernisasi.
Pada April 2010, Bahamasair mengumumkan bahwa mereka berencana untuk memperbarui armadanya dengan mengganti pesawat Boeing 737-200 yang telah menua dengan 4 pesawat generasi baru Bombardier Dash 8 Q400 dengan biaya biaya mencapai $50 juta dan menggantikan armada Bombardier Dash 8 Q300 dengan delapan Saab 340B untuk membantu maskapai menghadapi krisis.

</doc>
<doc id="574133" url="?curid=574133" title="Destinasi Bahamasair">
Destinasi Bahamasair

Bahamasair melayani tujuan berikut (pada April 2010):

</doc>
<doc id="574136" url="?curid=574136" title="Rendition">
Rendition

Rendition adalah sebuah film drama-thriller di Amerika Serikat dirilis pada tahun 2007. Film ini disutradarai oleh Gavin Hood dengan naskah tulisan Kelley Sane. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika: Reese Witherspoon, Meryl Streep, Peter Sarsgaard, Alan Arkin, Jake Gyllenhaal, dan Omar Metwally. Film ini berpusat pada praktik CIA kontroversial di rendisi luar biasa oleh Amerika Serikat, dan didasarkan pada kisah nyata di Khalid El-Masri yang keliru untuk Khalid al-Masri. Film ini juga memiliki kemiripan dengan kasus Maher Arar.
Sinopsis.
Apabila seorang warga Mesir tersangka terorisme bernama Anwar El-Ibrahimi (Omar Metwally) hilang lenyap selama penerbangan dari Afrika Selatan ke Washington, D. C., istrinya rakyat Amerika, Isabella (Reese Witherspoon), bepergian ke Washington mencari sebab dan penyebab kehilangan suaminya. Sementara itu, di sebuah pusat tahanan rahasia di luar Amerika Serikat, analis CIA, Douglas Freeman (Jake Gyllenhaal) dipaksa untuk menanyai siasat terhadap penyiksaan El-Ibrahimi.

</doc>
<doc id="574140" url="?curid=574140" title="Michael Shermer">
Michael Shermer

Michael Brant Shermer () adalah seorang penulis ilmiah, sejarawan ilmu pengetahuan, pendiri The Skeptics Society, dan editor Amerika Serikat. Ia adalah editor dari majalah "Skeptic", yang menginvestigasi ilmu semu dan klaim supernatural.
Shermer juga merupakan produser dari acara televisi "Exploring the Unknown".

</doc>
<doc id="574142" url="?curid=574142" title="7,92 × 33 mm Kurz">
7,92 × 33 mm Kurz

Peluru jenis 7,92 × 33 mm Kurz atau dikenal juga dengan sebutan 7,92 mm Kurz ("Kurz" berarti pendek), 7,92 Kurz, atau 7,92mmK adalah peluru yang dikembangkan oleh Nazi Jerman sebelum dan selama Perang Dunia II. Peluru ini secara khusus dikembangkan untuk dipakai pada senapan serbu ("Sturmgewehr" di Jerman). Peluru ini mempunyai ukuran yang lebih pendek dari peluru tipe 7,92 × 57 mm Mauser dan lebih panjang dari peluru pistol kaliber 9 mm.

</doc>
<doc id="574144" url="?curid=574144" title="Universitas Negeri California">
Universitas Negeri California

California State University (CSU) adalah institusi pendidikan tinggi di negara bagian California, Amerika Serikat. CSU terdiri dari 23 kampus dan memiliki lebih dari 417.112 mahasiswa.
Ini adalah sistem senior pendidikan tinggi terbesar di Amerika Serikat.
Motto universitas ini adalah ""Voice Truth Life"".

</doc>
<doc id="574146" url="?curid=574146" title="Daftar lagu dari serial Gundam SEED">
Daftar lagu dari serial Gundam SEED

Berikut adalah daftar lagu yang terdapat dalam serial Mobile Suit Gundam SEED dan sekuelnya, Mobile Suit Gundam SEED Destiny.
= Mobile Suit Gundam SEED =
= Mobile Suit Gundam SEED Destiny =

</doc>
<doc id="574150" url="?curid=574150" title="Akademi Sains Nasional Amerika Serikat">
Akademi Sains Nasional Amerika Serikat

Akademi Sains Nasional (, disingkat NAS) adalah akademi nasional di Amerika Serikat.
Akademi Sains Nasional merupakan bagian dari Akademi Nasional Amerika Serikat, yang juga meliputi:

</doc>
<doc id="574180" url="?curid=574180" title="Breaker Morant (film)">
Breaker Morant (film)

Breaker Morant adalah sebuah film drama-perang di Australia dirilis pada tahun 1980. Film ini disutradarai oleh Darrell Roodt dengan naskah tulisan Jonathan Hardy, David Stevens, dan Bruce Beresford. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang internasional: Edward Woodward, Jack Thompson, John Waters, dan Bryan Brown. "Breaker Morant" telah memenangkan banyak kategori dari penghargaan Australian Film Institute pada tahun 1980. Hal ini juga dinominasikan di Academy Award tahun 1981 untuk kategori Skenario Adaptasi Terbaik, dan Golden Globe Award tahun 1981 untuk Film Asing Terbaik. Film ini diatur dalam Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="574294" url="?curid=574294" title="Vincentian">
Vincentian

Vincentian (atau Vinsensian) merupakan sebutan untuk kaum religius baik imam maupun bruder atau suster dan awam dalam Gereja Katolik yang tergabung dalam tarekat atau kongregasi atau serikat atau perkumpulan yang didirikan atau diinspirasikan oleh Santo Vincentius a Paulo. Di seluruh dunia terdapat kurang lebih empat ratusan tarekat atau kelompok awam baik dalam Gereja Katolik, Gereja Anglikan, maupun Gereja-gereja Kristen yang lain yang menyebut dirinya diinspirasikan oleh spiritualitas Vincentius a Paulo. Jadi Vincentian adalah nama untuk para "pengikut" jejak semangat Vincentius.
Vincentius a Paulo lahir di Pouy, Dax, Perancis Selatan pada tahun 1581 dan wafat tahun 1660. Dia dikenal sebagai tokoh pembaharu Gereja Katolik Perancis. Dia gigih menghadirkan dan mempromosikan sebuah "wajah baru" dalam Gereja Katolik, yaitu Gereja yang memperhatikan, melayani, menyambut, membuka diri, merawat orang-orang sakit dan telantar. Dia mendirikan kelompok-kelompok cinta kasih (1617) yang melayani orang-orang miskin, Kongregasi Misi atau CM (1625) yang mewartakan Kabar Gembira kepada orang-orang miskin dan mendidik para calon imam, dan Serikat Suster Puteri Kasih (1633) yang mengunjungi, tinggal dan merawat orang-orang kecil dan miskin.
Vincentius menjadi inspirator banyak tokoh di dalam Gereja Katolik, baik awam maupun imam atau juga religius untuk melanjutkan semangatnya, mewartakan Kabar Gembira kepada orang-orang miskin: Beato Frederick Ozanam (pendiri Serikat Sosial Vincentius), Santa Yohana Antida Thuret (pendiri Suster-Suster Cinta Kasih atau SCSJ), Mgr. Johannes Zwijsen (pendiri SCMM dan CMM), Romo Yakobus Anton Heeren (pendiri PMY), Romo Antonius van Erp (pendiri KYM), Romo Paul Jansen CM (pendiri ALMA), Kanonik Petrus Joseph Triest (pendiri FC), Mgr. Andreas Ig. Schaepman (pendiri BHK), dan seterusnya. Bahkan, juga Ibu Teresa dari Calcuta berkata Vincentius adalah inspirator karya-karya pelayanan cinta kasihnya. Mendiang Paus Yohanes Paulus II berkata bahwa Vincentius adalah seorang "mistikus" terbesar dalam karya cinta kasih.
Di Indonesia terdapat sekitar dua belas atau lebih tarekat religius dan perkumpulan kaum awam yang menghayati spiritualitas Santo Vincentius a Paulo. Dari kedua belas ini, karya dan pelayanan utama mereka diperuntukkan bagi orang-orang miskin, cacat, tuna rungu, tuna grahita, tuna wicara, rehabilitasi kusta, para pengungsi, para nelayan miskin, para orangtua yang sudah tidak memiliki keluarga, anak-anak yatim piatu, orang-orang di pedalaman wilayah yang jauh dari jangkauan pelayanan kesehatan dan pendidikan seperti di kota, pendidikan bagi anak-anak khusus dan anak-anak jalanan, pendidikan sekolahan, pendidikan seminari menengah, seminari tinggi, kaum muda, pendidikan awam, dan seterusnya. Para vincentian (atau vinsensian) memberi kesaksian nyata bahwa melayani dan berjumpa dengan orang miskin adalah sama dengan melayani dan bertemu dengan Tuhan Yesus sendiri.

</doc>
<doc id="574385" url="?curid=574385" title="Spud (film)">
Spud (film)

Spud adalah sebuah film drama tahun 2010 yang diangkat dari novel berjudul sama karya pengarang John van de Ruit. Film ini disutradarai oleh Donovan Marsh. Peran utama dalam film ini adalah Troye Sivan. Film ini dirilis di Afrika Selatan pada 26 November 2010.
Plot.
Film ini mengisahkan Afrika Selatan pada tahun 1990 setelah Nelson Mandela dibebaskan dari penjara. Kisahnya tentang anak berusia 14 tahun bernama John "Spud" Milton (Troye Sivan) sewaktu berada pada tahun pertama sekolah swaste elite khusus anak laki-laki.

</doc>
<doc id="574528" url="?curid=574528" title="Bert van Marwijk">
Bert van Marwijk

Lambertus "Bert" van Marwijk () adalah mantan pemain yang kini menjadi pelatih sepak bola asal Belanda yang melatih tim nasional sejak Juni 2008 hingga Juni 2012 menggantikan Marco van Basten.
Sebelum itu dia pernah mengarsiteki Feyenoord dan klub asal Jerman, Borussia Dortmund. Van Marwijk merupakan ayah mertua dari gelandang timnas Oranje, Mark van Bommel.
Van Marwijk membawa Oranje ke final Piala Dunia 2010, atau 32 tahun prestasi tertinggi mereka ketiga setelah 1978 dan 1974 di mana Oranje (julukan timnas Belanda) masuk final untuk kemudian kalah oleh Argentina dan Jerman Barat. Di final, Belanda akan menghadapi . Sayang, dia gagal menjadi orang pertama yang mengantar Belanda juara dunia setelah De Oranje kalah tipis 0-1 dari La Furia Roja.
Pada 27 Juni 2012, van Marwijk mengundurkan diri dari jabatannya sebagai pelatih timnas Belanda, seiring kegagalan De Holland di Euro 2012, di mana Belanda gagal total untuk membukukan kemenangan.

</doc>
<doc id="575261" url="?curid=575261" title="Chibikko Kaijuu Yadamon">
Chibikko Kaijuu Yadamon

Serial anime klasik di "Yadamon" yang dibuat oleh P Productions. Serial yang terdiri dari 26 episode ini merupakan hasil produksi bersama Fuji TV, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 2 Oktober 1967 sampai dengan tanggal 25 Maret 1968.

</doc>
<doc id="575265" url="?curid=575265" title="Ask Me What I Am">
Ask Me What I Am

Ask Me What I Am adalah album debut aktor Burt Reynolds. Album ini diproduseri oleh Bobby Goldsboro. Album ini dirilis tahun 1973 dibawah label Mercury/Phonogram.

</doc>
<doc id="575270" url="?curid=575270" title="Lambang Spanyol">
Lambang Spanyol

Lambang Spanyol yang sekarang telah disahkan oleh hukum pada tahun 1981, ketika saat ini diganti versi interim yang pada gilirannya, menggantikan Lambang resmi Spanyol pada rezim Francisco Franco. Lambang ini muncul di Bendera Spanyol.
Mantel Spanyol dalam perisai melambangkan, kerajaan-kerajaan lama Spanyol; mahkota, monarki Konstitusi dan pendukung, situasi geografis Spanyol.

</doc>
<doc id="575316" url="?curid=575316" title="Sang Nila Utama">
Sang Nila Utama

Sang Nila Utama tokoh legenda pendiri Singapura.
Biografi.
Dalam Sulalatus Salatin, Sang Nila Utama disebutkan sebagai putra pasangan Sang Sapurba dengan Wan Sundaria (anak dari Demang Lebar Daun, penguasa Palembang). Ia menikah dengan "Wan Sri Bini", dan awal menjadi raja di Bintan sebelum pindah ke Singapura.
Pendirian Singapura.
Dalam perjalanan pergi berburu pada suatu pulau di lepas pantai Sumatera, Sang Nila Utama melihat seekor rusa dan mengejarnya, kemudian mendaki sebuah batu besar, ketika mencapai puncak, ia memandang ke seberang laut dan melihat pulau lain dengan pantai berpasir yang memiliki penampilan selembar kain putih. Ia diberitahu salah satu menterinya bahwa itu adalah pulau Temasek. 
Kemudian ketika mendarat pulau tersebut. Tiba-tiba, ia melihat seekor binatang aneh dengan tubuh merah, kepala hitam dan putih payudara. Itu adalah hewan yang tampan dan bergerak dengan kecepatan tinggi seperti menghilang ke hutan. Dia bertanya menteri kepala binatang apa itu, dan diberitahu bahwa ini mungkin adalah seekor singa. Ia senang dan percaya menjadi pertanda baik, kemudian memutuskan untuk membangun kota baru di Temasek. Kota ini diberi nama "Singapura" yang berarti "Kota Singa".

</doc>
<doc id="575328" url="?curid=575328" title="FC Encamp">
FC Encamp

FC Encamp adalah Andorra n sepak bola klub yang berbasis di Encamp. Untuk musim 2007/08 mereka telah diturunkan ke Segona Divisió, divisi 2 terbaik. Pada 2008/09, mereka dipromosikan kembali ke Primera Divisió.
1996, 2002
2006, 2009

</doc>
<doc id="575333" url="?curid=575333" title="Manuel Noriega">
Manuel Noriega

Manuel Antonio Noriega Moreno (; ) adalah prajurit dan politisi asal Panama. Ia adalah Diktaktor militer Panama dari tahun 1983 hingga 1989.

</doc>
<doc id="575436" url="?curid=575436" title="Lilo &amp; Stitch: The Series">
Lilo &amp; Stitch: The Series

Lilo & Stitch: The Series adalah serial kartun spinoff dari film cerita bioskop "Lilo & Stitch" dan kelanjutan dari "Stitch! The Movie".
Plot.
Cerita-cerita dalam serial ini merupakan kelanjutan dari film "Stitch! The Movie" yang belum tamat. Lilo dan Stitch diberi tugas mengumpulkan monster eksperimen Jumba yang hilang, mengubah kelakuan mereka dari jahat menjadi baik, dan mencarikan pekerjaan bagi mereka. Sementara itu, mantan Captain Gantu dan rekannya yang malas, Experiment 625 berusaha menangkap semua hasil eksperimen untuk diberikan kepada Dr. Hämsterviel yang sedang dipenjara.
Serial kartun ini terdiri dari 65 episode yang ditayangkan dalam tiga musim. Penutup dari serial kartun ini adalah film "Leroy & Stitch" yang diedarkan langsung ke video.

</doc>
<doc id="575495" url="?curid=575495" title="F. cuz">
F. cuz

F. Cuz ( (Korea: : 포커즈, diucapkan sebagai "Focus") adalah "boy band" Korea Selatan yang dikelola oleh CAN & J's Entertainment. Kelompok ini membuat debut mereka pada tanggal 8 Januari 2010 dengan singel pertama mereka, "Jiggy".<ref name="JIGGY/RELEASE 2"> </ref>
Sejarah.
Pra Debut.
Jin On, adalah pemimpin kelompok,yang sebelumnya pernah muncul dalam drama "Cinderella Man" , dan juga memainkan peran utama pria di video musik dari SG Wannabe. Sebelum bergabung dengan F.cuz, Lee U adalah seorang ulzzang. Lee U pertama kali menjadi populer pada tahun 2005 ketika berpartisipasi dalam berbagai pertunjukan beragam bersama ayahnya.<ref name="MYDAILY/SULWOONDO"> </ref> Lee semula dijadwalkan untuk diluncurkan sebagai penyanyi solo dengan nama U (). Pada tahun 2008, Lee U juga berpartisipasi dalam "soundtrack" serial drama SBS "Gourmet". Jin On, Kan dan Ye Jun pernah menjadi anggota tim tari yang beranggotakan beberapa penyanyi dari Korea, seperti Rain Rain. . Ye Jun dan Kan keduanya bersekolah di Sekolah Menengah Atas Seni Anyang di Anyang.
2010: Debut.
F. Cuz secara resmi diumumkan oleh CAN&J's entertainment pada 6 Desember 2009.<ref name="DTV/ANNOUNCE"> </ref> Mulai hari itu, satu per satu anggota diperkenalkan kepada publik melalui video singkat yang memamerkan bakat mereka. Video-video tersebut ditonton oleh kira-kira 30.000 pemirsa.<ref name="NEWSEN/YT/BIO"> </ref> Setelah itu, F. Cuz mulai melakukan pengambilan gambar video musik untuk singel pertama mereka, "Jiggy" pada 15 Desember 2009 . Single ini kemudian dirilis dalam format digital pada tanggal 8 Januari 2010, ,<ref name="JIGGY/RELEASE"> </ref> bersamaan dengan penampilan pertama mereka dalam acara musik di KBS "Music Bank". <ref name="MB/DEBUT"> </ref> Sebuah Extended Play berjudul "No One" dirilis secara digital dan dalam bentuk fisik pada 11 Maret 2010.
Citra dan artistik.
F. Cuz dikenal karena gaya busana mereka yang dirancang oleh perancang busana Kim Woo Ri. Konsep grup ini adalah "memperkenalkan pola-pola pop art dan unsur-unsur hip hop". Busana yang mereka kenakan telah berhasil menarik berbagai kontrak komersial, bahkan sebelum debut mereka.<ref name="BNT/STYLE"> </ref>
Anggota.
Nama: Jin On
Nama asli: Kim Jin Chul
Tahun kelahiran: 7.13.1989
Tinggi Badan: 183 cm
Berat badan: 68 kg
Nama: Ye Jun
Nama asli: Shim Ye jun
Tahun kelahiran: 2.4.1992
Tinggi badan: 182 cm
Berat badan: 67 kg
Nama: Lee U
Nama asli:Lee Seung Hyun
Tahun kelahiran: 3.2.1990
Tinggi badan: 179 cm
Berat badan: 65 kg
Nama: Kan
Nama asli: Choi Young Hak
Tahun kelahiran: 9.30.1991
Tinggi badan: 184 cm
Berat badan: 72 kg
Diskografi.
EPs
Promotional singles

</doc>
<doc id="576356" url="?curid=576356" title="Penghuni Terakhir 2010">
Penghuni Terakhir 2010

Penghuni Terakhir (sering disingkat "Petir") adalah sebuah program acara realitas yang ditayangkan ANTV dan diproduksi oleh Triwarsana, rumah produksi milik Helmy Yahya. Setelah berhenti berproduksi sejak tahun 2006, akhirnya Penghuni Terakhir kembali dengan musim kelimanya pada tahun 2010.
Audisi Penghuni Terakhir musim kelima diselenggarakan di lima kota besar Indonesia. Palembang, Surabaya, Yogyakarta, Bandung dan Jakarta. Peserta audisi di kota-kota tersebut melewati beberapa tahap hingga akhirnya terpilih menjadi 30 calon penghuni rumah. Kota Palembang diwakili oleh 4 peserta, Surabaya dan Bandung masing-masing diwakili 6 peserta, Yogyakarta diwakili 5 peserta, dan Jakarta diwakili oleh 9 peserta. Dan pada tanggal 10 Juli 2010, malam pra ekstradisi dilakukan sehingga terpilihlah 18 penghuni.
Pemenang di musim ini adalah Indriyani atau Iin, finalis wanita asal Yogyakarta. Posisi kedua diduduki oleh Agus Syaitonirozim atau Toni dari Surabaya dan posisi ketiga diduduki oleh Lydia Aprida Wahab atau Dia dari Palembang.
Peraturan dan sistem kerja Petir.
Melalui proses penyaringan, didapatkan 18 peserta yang akan di karantina kedalam sebuah rumah hunian selama kurang lebih 100 hari, dimana mereka tidak diperbolehkan berhubungan dengan dunia luar dan akan saling bersaing untuk menjadi peserta terakhir (Penghuni Terakhir) rumah yang mereka tinggal untuk mendapatkan sebuah rumah hunian bernilai 1 miliar Rupiah.
Setiap minggu akan ada permainan untuk menentukan siapa yang akan menjadi Boss, Pemegang Kunci, Jongos, dan Pemegang Kekebalan. Permainan bisa berupa apa saja yang telah diatur oleh pihak penyelenggara atau ANTV. Kemudian pada hari Sabtu malam yaitu pada malam ekstradisi, tayangan langsung akan menentukan siapa penghuni yang akan tersisih dan meninggalkan rumah tersebut.
Saat malam ekstradisi, 3 orang dengan sms terbawah (kecuali Boss dan Pemegang Kunci) akan duduk di kursi ekstradisi. Namun apabila di antara ketiga orang tersebut ada yang memiliki Kekebalan maka orang yang memiliki status kekebalan tersebut berhak untuk menggantikan dirinya dengan penghuni lain (selain Boss dan Pemegang Kunci) untuk duduk di kursi ekstradisi (bahkan yang mempunyai sms terbanyak). Kemudian, Boss mempunyai hak untuk menyelamatkan 1 orang di antara 3 calon terekstradisi, setelah itu Pemegang Kunci berhak meng-ekstradisi 1 di antara 2 orang tersisa itu.
Selain 3 peran tersebut (Pemegang Kunci, Boss, Kekebalan) ada pula penghuni yang mendapatkan predikat Jongos, dimana penghuni ini adalah penghuni yang kalah pada game pemilihan Jongos (3 penghuni dengan perolehan sms terendah pada tayangan Beranda biasanya di hari Selasa) diwajibkan untuk melakukan segala perintah yang diberikan oleh penghuni lain yang biasa berupa pekerjaan rumah tangga selama satu minggu di rumah tersebut.
Setiap penghuni yang terekstradisi memiliki wasiat, dimana penghuni yang tersisa wajib melakukan apa yang diminta oleh penghuni terekstradisi, tetapi jika perintah tersebut dipertimbangkan terlalu berat atau berbahaya, maka penyelenggara acara akan menolak wasiat tersebut.
Jadwal Acara.
Sebelum merebut posisi 6 teratas
Setelah dan ketika posisi 6 teratas 
Ekstradisi.
Keterangan.
Bertepatan dengan Hari Raya Idul Fitri, maka momen ekstradisi pada Minggu Ke-9 akan ditunda hingga minggu selanjutnya. Awalnya pihak penyelenggara tidak memberitahu kepada pemirsa, acara berjalan seperti biasa sampai saat giliran Pemegang Kunci melakukan tugasnya, disaat itu pihak penyelenggara baru memberitahu pemirsa melalui seorang ustad bahwa minggu tersebut tidak ada ekstradisi. Akan ada pemilihan ulang Boss, Jongos, dan Imun, sedangkan Pemegang Kunci masih tetap sama.
Tidak ada penghuni yang terekstradisi pada Minggu Kesebelas karena diadakannya Amnesti. Dan pada malam Amnesti Demi terpilih menjadi penghuni yg mendapatkan Amnesti setelah mengalahkan King di babak "Voting Penghuni" setelah pada sebelumnya berhasil memenangkan game "Meja Hidup dan Mati" mengalahkan Ricky, Hendri, dan Zeli yang masuk pada zona Top Five sms tertinggi serta King yg otomatis melaju ke babak "Voting Penghuni" karena memiliki sms paling tertinggi. 4 Penghuni yang terekstradisi sebelumnya Haerully, Teddy, Angel dan Adit memiliki voting terendah dan gagal melaju ke babak selanjutnya.
Alis menjadi Boss untuk dua minggu, karena di babak kedua amnesti, Cut, Dia, Erwin, Haykal, dan Woro sudah menyabut kunci King, dan Alis tidak dapat kesempatan mengekstradisi King atau Demi.
Toni terpilih menjadi Penghuni Pilihan pada babak Road to Final dan berhak langsung menuju babak Grand Final. dan terhitung Mulai Final 6 dan seterus nya tidak ada Boss, Pemegang Kunci, Imun, dan Asisten Rumah Tangga.
Pada babak final, Alis, Dia, Erick, dan Iin bersaing untuk memperebutkan dua tempat tersisa di babak Grand Final, setelah Toni secara otomatis lolos karena terpilih menjadi Penghuni Pilihan. Dia meraih dukungan terbanyak dari ex-penghuni sehingga berhasil melaju ke Babak Grand Final. Tempat terakhir dimenangkan oleh Iin setelah berhasil mengalahkan Alis dan Erick dalam Game Meja Hidup Mati.

</doc>
<doc id="576366" url="?curid=576366" title="The Colour of My Love">
The Colour of My Love

The Colour of My Love adalah album penyanyi asal Kanada, Celine Dion. Album ini dirilis pada tanggal 9 November 1993. Album ini adalah album ketiga Celine yang berbahasa Inggris dan album kedelapanbelas dari seluruh albumnya.

</doc>
<doc id="576467" url="?curid=576467" title="K'naan">
K'naan

K'naan () dengan nama Keinan Abdi Warsame merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Somalia Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya seperti "Wavin' flag". Dia dilahirkan di Mogadishu. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2001.

</doc>
<doc id="576475" url="?curid=576475" title="Rockstar 101">
Rockstar 101

"Rockstar 101" adalah lagu yang dinyanyikan penyanyi Barbados Rihanna diiringi gitar solo dari Slash. Ditulis oleh Terius Nash, Christopher Stewart dan Rihannna, serta diproduseri oleh The-Dream dan Stewart. Singel ini merupakan singel ke-4 Rihanna dari album ke-4 "Rated R".
Video musik.
Video lagu "Rockstar 101" sudah rilis di Amerika pada May akhir lalu. Video ini sendiri rilis di VEVO atau Youtube. Karena "Slash" tidak bisa terlibat di Video Klip dikarenakan ada pekerjaan. Rihanna tidak kehilangan akal, dia memakai kostum yang sama persis dengan Slash. Di dalam video ini, banyak kata - kata yang disensor, untuk menghormati penonton yang menyaksikannya.

</doc>
<doc id="576481" url="?curid=576481" title="Daftar episode serial Gundam SEED">
Daftar episode serial Gundam SEED

Berikut adalah daftar episode dari serial Mobile Suit Gundam SEED beserta sekuelnya, Mobile Suit Gundam SEED Destiny.
= Mobile Suit Gundam SEED =
= Mobile Suit Gundam SEED Destiny =

</doc>
<doc id="576488" url="?curid=576488" title="The Dusty Foot on the Road">
The Dusty Foot on the Road

The Dusty Foot on the Road adalah album live penyanyi Somalia-Kanada. Album ini dirilis tahun 2007 dibawah label Wrasse Records.

</doc>
<doc id="576570" url="?curid=576570" title="Kristiani (disambiguasi)">
Kristiani (disambiguasi)

Kristiani biasanya dipakai untuk merujuk ke orang Kristen atau penganut agama Kristen. Selain itu kata ini juga dipakai sebagai nama orang, terutama dalam bahasa Indonesia, terlepas dari agamanya.

</doc>
<doc id="576606" url="?curid=576606" title="Hafiz Fatur">
Hafiz Fatur

Hafiz Fatur () adalah seorang aktor/pemeran Indonesia.
Awal karier.
Awalnya, Hafiz mendapat tawaran dari seorang agensi untuk ikut casting iklan saat dia sedang main band di dekat rumahnya. Meski pada awalnya, Hafiz, begitu ia biasa disapa, mengaku sempat tidak percaya. Namun, sang kakak, pesinetron dan pemain film Irwansyah, menyuruh dia untuk mencoba tawaran yang datang tersebut. Hafiz mengaku sempat merasa malu dan juga grogi saat "casting" iklan pertamanya. Tak disangka, satu minggu berselang ia dipanggil untuk melakukan syuting debut iklan perdananya. Tak berselang lama, pria berdarah Arab-Belanda dan Betawi ini ditelepon oleh pihak Frame Ritz. Hafiz diajak untuk casting oleh rumah produksi tersebut. Di sana, ia disuruh untuk melakukan adegan marah-marah. Hafiz pun lantas dinyatakan lolos casting dan mendapatkan peran dalam sebuah FTV yang berjudul "Sweet April".

</doc>
<doc id="576655" url="?curid=576655" title="Anjana Demira">
Anjana Demira

Anjana Demira () adalah seorang pemeran Indonesia.
Anjana memulai karier beraktingnya saat beberapa kali mengikuti "casting" dan lolos seleksi yang kemudian memerankan sebuah tokoh di sinetron "Mama". Saat itu umurnya baru 8 tahun.
Referensi.
Iklan :
Milo (Tahun 2005)
Dove (2015)

</doc>
<doc id="576734" url="?curid=576734" title="Kris Anjar">
Kris Anjar

Kris Anjar () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.
Awal karier.
Setamat dari SMA, Kris Anjar sempat berencana ingin menimba ilmu ke sebuah pesantren. Namun, ia tak kuasa menampik permintaan dari salah seorang teman yang memintanya diantarkan mengikuti casting disalah sati Produktion House (PH). Ketika tengah asyik menunggu temannya, salah seorang pencari bakat di PH tersebut malah meminta dia ikut casting. Saat itu, Anjar sempat menolak, namun, Anjar diyakinkan, jika ia hanya disuruh berpose tanpa harus bertakting. Meski sedikit terpaksa, dengan bermodal nekat Anjar akhirnya mengamini ajakan itu. Seminggu kemudian mendapat telepon untuk langsung syuting filmkolosal berjudul Setan Kepala. uniknya, saat itu ia baru tahu bahwa hanya dialah yang langsung diterima untuk syuting. Sementara teman yang diantarnya malah tidak lolos. 
Pertama kali mengikuti proses syuting, Anjar merasa sangat berat. Tidak hanya dari waktu menunggunya yang dirasa sangat lama, namun juga sikap sang sutradara yang dinilainya kurang bersahabat. untunglah ia sadar bahwa sebagai figuran, omelan yang diterimanya akan menjadi masukan yang berharga. Tekad Anjar semakin kuat begitu ia menerima honor sebesar Rp 1,25 juta. Bagi seorang anak muda yang baru lulus SMA, uang sebesar itu dirasakan sangat banyak. Lepas dari sinetron tersebut, berturut-turut ia kedapuk berbagai peran dalam sinetron kolosal. Diantaranya adalah sinetron Siluman Buaya dan Siluman Kalajengking. Meski nikmatnya dunia akting sudah dikecap, sebagai anak sulung, Anjar rupanya ingin juga memberi contoh pada adik-adiknya, jika pendidikan formal itu penting. ia pun mendaftarkan diri sebagai mahasiswa Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Sahid Jakarta.
Meski belum puas berakting Anjar kin punya obsesi lain, yaitu menjadi penyanyi lagu-lagu religi. Pengalamannya menjuarai lomba adzan dan lomba membaca Alqur'an, dinilainya menjadi sebuah modal yang ckup untuk ikut menapaki belantika musik Tanah Air. Namun, saat ini belum ada tawaran untuk dirinya. Ia menginginkan agar ia akan bisa berkpirah seperti idolanya, Opick atau Pasha Ungu yang mendendangkan lagu-lagu religi.

</doc>
<doc id="576745" url="?curid=576745" title="Aiman Ricky">
Aiman Ricky

Aiman Ricky Firmansyah () adalah seorang pemeran Indonesia.
Karier.
Bungsu dari dua bersaudara pasangan Salim dan (almh) Elin Karlina ini
mengawali kiprahnya di dunia hiburan Tanah Air secara kebetulan belaka.
Kala itu, tepatnya pada tahun 2004 silam, ada seleksi pemilihan model
yang diselenggarakan oleh sebuah majalah remaja terbitan ibu kota.
Ricky akhirnya mau juga mengikuti saran teman-temannya untuk ikut
serta. Sayangnya, dia tidak lolos seleksi.
Biarpun begitu, ternyata ada sebuah agensi yang melihat bakat terpendam
dalam dirinya. Oleh sang agensi, Ricky disuruh untuk
mengirimkan fotonya kepada majalah remaja tersebut. Tak disangka, kali
ini Ricky malah masuk menjadi salah satu finalis. Jadilah ia dikontrak
eksklusif selama satu tahun oleh majalah itu.
Adanya kontrak itu membuat dia memilih
untuk hijrah ke Jakarta. Tak lama, ia lalu mendapat tawaran untuk
menghiasi berbagai iklan produk. Sebut saja Cheetos Shot, Fresh Cologne
ataupun Zestea. Suatu hari, pada awal tahun 2005, ketika Ricky
mengantarkan seorang teman untuk syuting sinetron "Bunga Di Tepi Jalan", ia mendapat tawaran untuk menjadi figuran di sinetron itu.

</doc>
<doc id="576747" url="?curid=576747" title="Aliya Sachi">
Aliya Sachi

Aliya Sachi Jusung () adalah penyanyi Indonesia. Ia mulai dikenal ketika duet dengan Aura Kasih lewat hit single Jangan Bilang Siapa-Siapa.

</doc>
<doc id="576832" url="?curid=576832" title="Tito Karnavian">
Tito Karnavian

Jenderal Polisi Drs. H. M. Tito Karnavian, M.A., Ph.D () adalah seorang Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia, yang dulu pernah ikut bergabung menjadi ketua tim yang berhasil membongkar jaringan teroris pimpinan Nordin Moch Top. Kombes Pol. H.M.Tito Karnavian naik pangkat menjadi Brigjen Pol. dan naik jabatan menjadi Kepala Densus 88 Antiteror Mabes Polri. Tito Karnavian menggantikan Brigjen Pol. Saud Usman Nasution, yang dirotasi Direktur I Keamanan dan Transnasional Bareskrim Mabes Polri.
Akhirnya melalui TR Kapolri 14 Maret 2016 Komjen. Pol. Tito Karnavian telah diangkat menjadi Kepala Badan Nasional Penanggulangan Terorisme menggantikan Komjen. Pol. Saud Usman Nasution yang memasuki masa pensiun. Sebelumnya Tito Karnavian diangkat menjadi Kapolda Metro Jaya. Komjen. Pol. Tito Karnavian pun menjadi Angkatan AKABRI 1987 pertama yang telah mampu menembus pangkat jenderal bintang empat.
Tito termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Bareskrim, yang melumpuhkan teroris Dr Azahari dan kelompoknya di Batu, Malang, Jawa Timur, 9 November 2005. Ia mendapat penghargaan dari Kapolri saat itu, Jenderal Sutanto bersama dengan para kompatriotnya, Idham Azis, Petrus Reinhard Golose, serta Rycko Amelza Dahniel, dkk.
15 Juni 2016, Presiden Joko Widodo mengirim surat kepada DPR menunjuk Tito sebagai calon tunggal Kapolri menggantikan Badrodin Haiti yang akan segera pensiun. Ini mematahkan tradisi senioritas di tubuh Polri karena Tito lebih dipilih ketimbang para seniornya bepangkat tiga bintang yang berjumlah 7 orang. Dan pada akhirnya tepat pada tanggal 23 Juni 2016 hari kamis, pada malam hari, Komisi III DPR RI, memufakatkan bahwa Tito berhak menjadi KAPOLRI menggantikan pendahulunya Jenderal Badrotin Haiti, dan akan di umumkan pada sidang paripurna DPR pada awal Juli 2016, kemudian Tito resmi dilantik sebagai Kapolri oleh Presiden Joko Widodo pada Rabu siang, 13 Juli 2016 menggantikan Jenderal Polisi Badrodin Haiti yang memasuki masa purna Bakti.
Latar Belakang.
Tito Karnavian diambil dari nama Presiden Yugoslavia Joseph Broz Tito, nama Karnavian diambil dari istilah Karnaval. Tito Karnavian mengenyam pendidikan SMA Negeri 2 Palembang. Tito melanjutkan pendidikan Akabri tahun 1987 karena gratis dan tidak ingin membebankan biaya orang tuanya. Tito menyelesaikan pendidikan di di Inggris tahun 1993 dan meraih gelar MA dalam bidang Police Studies, dan menyelesaikan pendidikan di Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian (STIK) di Jakarta tahun 1996 dan meraih Strata 1 dalam bidang ""Police Studies"".
Tito sangat menyukai sekolah, Sekolah dasar dan sekolah menengah pertama dia bersekolah di Xaverius dan menyambung pendidikan di SMA Negeri 2 Palembang. Tatkala duduk di kelas 3, Tito mulai mengikuti ujian perintis. Semua tes yang ia jalani lulus, mulai dari Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia, Kedokteran di Universitas Sriwijaya, Hubungan Internasional di Universitas Gadjah Mada, dan Sekolah Tinggi Akuntansi Negara. Empat-empatnya ia lulus, tapi yang dipilih Akabri terutama Akademi Kepolisian.
Tito melanjutkan pendidikan Akabri lulus tahun 1987. Dia adalah penerima bintang Adhi Makayasa sebagai lulusan Akpol terbaik angkatan 1987. Tito menyelesaikan pendidikan di University of Exeter di Inggris tahun 1993 dan meraih gelar MA dalam bidang Police Studies, dan menyelesaikan pendidikan di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK) di Jakarta tahun 1996 dan meraih S-1 dalam bidang Ilmu Kepolisian dan mendapatkan Bintang Wiyata Cendekia sebagai lulusan terbaik PTIK.
Pendidikan.
Tito Karnavian juga menyelesaikan pendidikan di Massey University Auckland di Selandia Baru tahun 1998 dalam bidang "Strategic Studies", dan mengikuti pendidikan di "Rajaratnam School of International Studies", Nanyang Technological University, Singapura, tahun 2008 sebagai kandidat PhD dalam bidang "Strategic Studies". Pada Maret 2013, ia menyelesaikan studinya dengan nilai "excellent".
Karier.
Penangkapan Tommy Soeharto.
Karier Tito dalam kepolisian cepat melesat berkat prestasi yang dicapainya. Tahun 2001, Tito yang memimpin Tim Kobra berhasil menangkap Hutomo Mandala Putra alias Tommy Soeharto, putra (mantan) Presiden Soeharto dalam kasus pembunuhan hakim agung Syafiudin. Berkat sukses menangkap Tommy, Tito termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa.
Densus 88.
Tahun 2004, ketika Densus 88 Antiteror Polda Metro Jaya dibentuk untuk membongkar jaringan terorisme di Indonesia, Tito yang saat itu menjabat Ajun Komisaris Besar (AKBP) memimpin tim yang terdiri dari 75 personel. Unit antiteror ini dibentuk oleh Kapolda Metro Jaya baru (waktu itu) Irjen Pol Firman Gani.
Penangkapan Azahari Husin.
Tito juga termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Densus 88 Antiteror, yang melumpuhkan teroris Azahari Husin dan kelompoknya di Batu, Malang, Jawa Timur, 9 November 2005. Ia turut mendapatkan kenaikan pangkat luar biasa menjadi Kombes Pol.
Konflik Poso.
Densus 88 Antiteror juga berhasil menangkap puluhan tersangka yang masuk dalam DPO di Kecamatan Poso Kota, 2 Januari 2007. Tito dan sejumlah perwira Polri lainnya juga sukses membongkar konflik Poso dan meringkus orang-orang yang terlibat di balik konflik tersebut.
Penangkapan Noordin Mohammad Top.
Tito termasuk perwira yang bergabung dalam tim penumpasan jaringan terorisme pimpinan Noordin Mohammad Top tahun 2009.
Kapolda Papua.
Dalam surat telegram Kapolri Jenderal Pol. Timur Pradopo, Inspektur Jenderal Tito diangkat menjadi Kepala Polda Papua pada 3 September 2012 menggantikan pejabat lama, Irjen Pol Bigman Lumban Tobing. Namun, secara resmi baru aktif pada 27 September 2012. Padahal Polda Papua saat itu (2012) hanya memiliki satu Polda untuk Pulau Papua yang begitu besar, ini berbeda dengan Pulau lain yang memiliki beberapa Polda. Dengan demikian banyak harapan dan tanggung jawab besar dipikulkan kepada Irjen Pol. Tito Karnavian yang saat itu masih berusia 47 Tahun.
Menurut Komisioner Kompolnas Hamidah, selama Irjen Pol Tito Karnavian menjabat sebagai Kapolda Papua, sejumlah penembakan misterius masih terus terjadi. Bahkan kontak tembak antar pasukan dan kelompok separatis juga marak. Namun jumlah penembakan tersebut bisa ditekan.
"Dia mempunyai prestasi yang bagus di Papua. Meskipun tidak semua bisa diselesaikan karena permasalahan Papua rumit dan begitu banyak," ujar Hamidah.
Jauh lama setelah tidak menjabat Kapolda Papua dan terjadi kegaduhan politik di DPR akhir tahun 2015, akibat rekaman pembicaraan kasus pemufakatan jahat Mantan Ketua DPR terhadap PT Freeport bulan November 2015, nama Tito Karnavian disebut dalam rekaman yaitu yang berhubungan dengan Pilpres 2014 dalam kapasitasnya sebagai Kapolda Papua. Tito pun membantah dan mengatakan bahwa dia pernah membicarakan Freeport tetapi konteksnya berbeda, yaitu kepada Menteri ESDM Sudirman Said dalam saran pengamanan Freeport
Asrena Polri.
Dalam rotasi pejabat tinggi dalam Polri setingkat Kapolda tahun 2014, Kapolda Papua Irjen Pol Tito Karnavian menempati jabatan baru sebagai Asrena (Asisten Kapolri Bidang Perencanaan Umum dan Anggaran). Tito menempati pos yang sebelumnya dipegang oleh Irjen Pol Sulistyo Ishak, yang mengakhiri jabatannya di Polri karena telah purna tugas. "Kapolda Papua dari pak Tito kepada Brigjen Pol Drs Yotje Mende, Kasespimti Lemdiklat Polri," ujar Kepala Divisi Humas Polri Irjen Pol Ronny Franky Sompie. Menurut Sompie, pelantikan Tito ini dilangsungkan pada tanggal 16 Juli 2014 di Rupatama Polri. Tito dianggap cocok menjabat Asrena Polri karena memiliki kualitas IQ tinggi dalam program efisiensi anggaran dan merupakan salah satu pos bergengsi di Mabes Polri. Kendati Kapolda Papua dan Asrena sama-sama jabatan untuk bintang dua tetapi level Asrena Polri adalah “setingkat” di atas posisi Kapolda Papua karena eslon 1A setara Komjen (Perkap 21 Tahun 2010).
Kapolda Metro Jaya.
Kapolri Jenderal Badrodin Haiti memutasi sejumlah Perwira Tinggi (Pati) Polri yang menduduki dan meninggalkan kursi kepemimpinan di beberapa daerah. Salah satu Pati yang terkena mutasi ialah Kapolda Metro Jaya Irjen Pol Unggung Cahyono. Unggung akan meninggalkan kursi Metro Jaya 1 dan memegang jabatan baru sebagai Asisten Operasi Kapolri. Sebagai gantinya, jabatan Kapolda Metro Jaya akan diemban oleh Irjen Pol Tito Karnavian. Berdasarkan Surat Telegram Kapolri Nomor ST/1242/VI/2015 yang dipublikasikan Jumat (5/6/2015).
Berada pada pusat episentrum Indonesia, Tito Karnavian mendapat banyak sorotan media dan publik. Banyak gebrakan yang dilakukan Tito diawal jabatannya, salah satunya yaitu Tito meminta jajarannya untuk blusukan mengurai kemacetan setiap Senin pagi dibandingkan melakukan Apel Pagi. Salah satu kasus besar yang dihadapi Tito yaitu teror bom dan penembakan di pusat perbelanjaan Sarinah, Jakarta Pusat pada awal Januari 2016. Dengan pengalamannya yang mendalam soal terorisme, tak kurang dari 5 jam Ibukota sudah kembali dikuasai dan kondusif dan 7 tersangka sudah tertangkap. Menurut Tito kasus ini merupakan tanggung jawab ISIS serta merupakan perebutan kekuasaan ISIS di Asia Tenggara melalui eks Narapidana Bahrun Naim. Beberapa kasus lainnya yang banyak menyedot perhatian publik yaitu: Dua kali ancaman teror di Mall Alam Sutera, Kota Tangerang, kontroversi penetapan status siaga satu Jakarta saat Final Piala Presiden 2015, penggusuran kawasan prostitusi Kalijodo (Jakarta Utara), penggusuran perumahan bantaran sungai Kampung Pulo (Jakarta Timur), serta drama pembunuhan seorang perempuan 27 tahun bernama Wayan Mirna melalui zat sianida dikedai kopi pusat perbelanjaan Jakarta Pusat, yang dimana Polda Metro sampai bekerjasama dengan Polisi Federal Australia.
Dalam surat telegram dengan nomor ST/604/III/2016 per tanggal (14/3/2016), Tito akan dipromosikan menjadi Kepala Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT), menggantikan Komjen (Pol) Usman Saud Nasution yang memasuki masa pensiun. Secara otomatis pangkatnya dinaikan menjadi bintang tiga atau Komisaris Jenderal Polisi. Penyesuaian Kepangkatan.

</doc>
<doc id="576895" url="?curid=576895" title="Trietilamina">
Trietilamina

Trietilamina adalah senyawa kimia yang memiliki rumus N(CHCH) dan umumnya disingkat menjadi EtN. Kadang-kadang ia juga disingkat menjadi TEA, namun singakatan ini dapat dirancukan dengan trietanolamina yang juga disingkat dengan singkatan yang sama. Trietilamina sering dijumpai dalam proses-proses sintesis organik karena bentuk amina bertrisubstituennya yang simetris dan berwujud cair pada suhu kamar. Trietilamina memiliki aroma busuk ikan yang mirip dengan amonia. Diisopropiletilamina (basa Hünig) sering digunakan sebagai pengganti trietilamina. Trietilamina juga bertanggungjawab terhadap aruma tumbuhan "Crataegus".
Trietilamina umumnya dipakai dalam sintesis organik sebagai basa, umumnya untuk pembuatan ester dan amida dari asil klorida. Reaksi ini akan menghasilkan asam klorida yang akan kemudian bereaksi dengan trietilamina dan menghasilkan garam trietilamonium klorida. Trietilamina oleh karenanya menghilangkan asam klorida dari larutan reaksi sehingga reaksi dapat berjalan dengan penuh (R, R' = alkil, aril):
Sama seperti amina tersier lainnya, ia mengatalisis pembentukan busa uretana dan resin epoksi. Basa ini juga sangat berguna dalam reaksi dehidrohalogenasi dan oksidasi Swern.
Trietilamina dengan mudah teralkilasi dan membentuk garam amonium kuarterner:

</doc>
<doc id="577285" url="?curid=577285" title="Issei">
Issei

Issei (一世, generasi pertama) adalah istilah dalam bahasa Jepang yang digunakan di negara-negara Amerika Utara, Amerika Selatan dan Australia. Istilah ini merujuk pada generasi pertama bangsa Jepang yang berimigrasi (tidak termasuk orang Jepang yang sementara berada di luar negeri). Anak-anak mereka yang lahir di negara tujuan imigrasi disebut "Nisei" (generasi kedua) dan cucu mereka disebut "Sansei" (generasi ketiga).

</doc>
<doc id="577334" url="?curid=577334" title="Nisei">
Nisei

Nisei (二世, generasi kedua) adalah istilah dalam bahasa Jepang yang digunakan di negara-negara Amerika Utara, Amerika Selatan dan Australia. Istilah ini merujuk pada generasi kedua bangsa Jepang yang berimigrasi.
Mereka adalah anak dari generasi pertama, "Issei", dan orang tua dari "Sansei" (generasi ketiga, cucu dari Issei).

</doc>
<doc id="578159" url="?curid=578159" title="Iława">
Iława

Iława (Jerman "Deutsch Eylau") adalah sebuah kota di Polandia. Kota ini memiliki penduduk sebanyak 33.912 jiwa.

</doc>
<doc id="578219" url="?curid=578219" title="Frank Sulloway">
Frank Sulloway

Frank J. Sulloway (lahir 1947) adalah pakar pengunjung pada "Institute of Personality and Social Research" di "University of California, Berkeley", dan profesor pengunjung pada Departemen Psikologi.
Ia lulus dengan predikat "summa cum laude" di "Harvard College". Frank Sulloway mendapat gelar Ph.D. dalam sejarah ilmu pengetahuan.
Ia juga merupakan pakar pengunjung di Massachusetts Institute of Technology.

</doc>
<doc id="578284" url="?curid=578284" title="Dilema Euthyphro">
Dilema Euthyphro

Dilema Euthyphro dapat ditemui pada dialog Plato, "Euthyphro". Pada dialog tersebut, Socrates bertanya pada Euthyphro: "Apakah sesuatu yang soleh dicintai oleh dewa-dewa karena hal itu soleh, atau hal itu soleh karena dicintai dewa-dewa?" (""Is the pious loved by the gods because it is pious, or is it pious because it is loved by the gods?").
Dilema ini telah memberikan pengaruh besar bagi teisme filsafah agama monoteis, tetapi dalam bentuk yang telah diubah: "Apakah sesuatu yang baik diperintahkan Tuhan karena hal itu baik, atau hal itu baik karena diperintahkan Tuhan?" (""Is what is morally good commanded by God because it is morally good, or is it morally good because it is commanded by God?""). Pertanyaan ini telah menjadi masalah bagi para teis, dan terus menjadi objek pembicaraan teologis dan filosofis.

</doc>
<doc id="578322" url="?curid=578322" title="Paul si Gurita">
Paul si Gurita

Paul si Gurita (, menetas bulan Januari 2008 - mati 26 Oktober 2010) adalah seekor gurita yang tinggal di sebuah akuarium di Sea Life Centres, Oberhausen, Jerman. Gurita ini mulai terkenal karena ia berhasil menebak seluruh pertandingan sepak bola khususnya untuk Timnas Jerman di Piala Dunia FIFA 2010. Sejak Timnas Jerman kalah dari Spanyol, nama Paul semakin dikenal masyarakat dunia karena tebakannya selalu tepat. Namun, Paul pernah salah menebak pada pertandingan Final Euro 2008 antara Spanyol melawan Jerman. Paul memilih Jerman, namun akhirnya Spanyol memenanginya. Selain itu, pada babak penyisihan grup antara Jerman melawan Kroasia, ia memilih Jerman, namun hasilnya Kroasia memenangi pertandingan dengan skor 2-1.
Dalam Final Piala Dunia 2010 antara Belanda melawan Spanyol, ia memilih Spanyol sebagai pemenang. Akhirnya, Spanyol menjuarai Piala Dunia, dan prediksi Paul-pun kembali benar.
Kematian.
Pada tanggal 26 Oktober 2010, Paul menghembuskan napas terakhirnya di Sea Life Centres, Oberhausen, Jerman, karena faktor usia. Paul diprediksi meninggal sebelum pagelaran Euro 2012 dimulai, karena pada umumnya gurita tidak bisa hidup lebih dari tiga tahun.

</doc>
<doc id="578329" url="?curid=578329" title="Ajeng Kartika">
Ajeng Kartika

Ajeng Kartika () adalah seorang Pemeran di Indonesia. Mengawali karier pada saat mengikuti ajang "Wajah Femina" pada tahun 2005 dan terpilih sebagai juara Favorit. Setelah itu putri pasangan Teguh Untung dan drg. Ninin Rodiana ini mendapat kesempatan bermain Sinetron Cinta Fitri.

</doc>
<doc id="578341" url="?curid=578341" title="Masakan nasional">
Masakan nasional

Masakan nasional adalah resep masakan, makanan atau minuman yang melambangkan negara, bangsa, atau kawasan tertentu. Biasanya merupakan masakan yang populer dan sering dibuat di negara tersebut. 

</doc>
<doc id="578343" url="?curid=578343" title="Rumpun bahasa Indo-Arya">
Rumpun bahasa Indo-Arya

Rumpun bahasa Indo-Arya (dalam konteks pembelajaran Indo-Eropa juga disebut Indik) adalah cabang bahasa Indo-Iran.
Dalam rumpun ini terdapat 209 bahasa. Bahasa Indo-Arya dengan jumlah penutur terbesar adalah bahasa Hindustan (Hindi dan Urdu, sekitar 640 juta), diikuti dengan Bengali (sekitar 260 juta), Punjabi (sekitar 100 juta), Marathi (sekitar 90 juta), Gujarati (sekitar 45 million), Oriya (sekitar 30 juta), Nepal (sekitar 20 juta), Sindh (sekitar 20 juta), Sinhala (sekitar 16 juta), Saraiki (sekitar 14 juta), dan Assam (sekitar 14 juta). Jumlah penutur bahasa Indo-Arya secara keseluruhan adalah 900 juta.

</doc>
<doc id="579729" url="?curid=579729" title="Mangkunegara II">
Mangkunegara II

Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara II (disingkat K.G.P.A.A. Mangkunegara II atau MN II) adalah raja yang kedua dari Kadipaten Praja Mangkunegaran. Nama lahirnya ialah Bandara Raden Mas (B.R.M.) Sulama, sedangkan gelar-gelar lainnya adalah "Pangeran Surya Mataram", "Pangeran Surya Mangkubumi", dan "Pangeran Adipati Prangwadana". Ia adalah cucu sekaligus penerus tahta pendahulunya, Mangkunegara I dari isteri Mas Ayu Kusumapatahati (R.Ay. Mangkunagara Sepuh). Ayahnya ialah Pangeran Arya Prabumijaya I, putra dari Mangkunegara I yang meninggal sebelum MN I turun tahta, sedangkan ibunya ialah Kanjeng Ratu Alit, putri Paku Buwono III. 
Pemerintahan Mangkunegara II berlangsung selama kurang-lebih 40 tahun (1796-1835) dan terlibat dalam persaingan politik penting. Pasukan Mangkunegaran di bawah perintahnya terlibat dalam Perang Srondol membantu pasukan gabungan Prancis-Belanda melawan Inggris untuk menguasai Nusantara, penyerangan Inggris ke Yogyakarta tahun 1812, serta Perang Jawa membantu Kesultanan Yogyakarta melawan pasukan Diponegoro (1825 - 1830).
Asal-usul.
Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara II berasal dari keluarga Pangeran Arya Prabuwijaya yang lahir dari Ratu Alit. Dalam diri Mangkunegara II mengalir darah Paku Buwono III dan Mangkunegara I.
Tampil sebagai raja di Negeri Mangkunegaran menggantikan kakeknya yang wafat tahun 1795. Tampilnya Mangkunegara II menggantikan Kakeknya merupakan catatan yang menarik berhubung suksesi di Istana Pangeran Sambernyawa berbeda dengan dua Kerajaan lainnya. Perbedaan ini segera tampak dalam sistem pergantian dan masa pemerintahannya.
Dalam masa pemerintahannya, MN II disibukan oleh beberapa peperangan dan perluasan wilayah sehingga dapat dikatakan tidak menghasilkan karya seni di bidang seni tari.
Pada masa muda dalam asuhan kakeknya Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara I persiapan untuk menjadi pengganti kakeknya telah dialihkan dari ayahnya Pangeran Arya Prabuwijaya kepada dirinya dalam suasana situasi antar kekuasaan di Jawa sedang dalam ketidak ramahan.penentuan tapal batas wilayaj kekuasaan dengan tetangga tidak jarang menimbulkan ketegangan ketegangan baru yang berujung pada perang terbuka.Mulai dari pengalaman pengalaman masa mudanya dalam asuhan langsung kakeknya ini, Mangkunegara II selanjutnya tumbuh menjadi seorang pemimpin yang dalam kepemimpinannya mengikuti jejak kakeknya yang legendaris Pangeran Sambernyawa.
Rivalitas antar kekuasaan yang sering dikipas kipas oleh Belanda demi mempertahankan neraca keseimbangan perpolitikan antar kerajaan pada masa masa sebelum pembubaran VOC sering dipertahankan karena Belanda sedang menyadari bahwa kekuatan pemaksa militernya adalah lemah.
Belanda yang dalam kondisi lemah militer tidak jarang terjebak dalam situasi rumit dengan pematangan intrik dan desas desus yang memanaskan situasi sehingga dalam keadaan semacam ini adalah merupakan suatu keadaan super ideal bagi Mangkunegara untuk bermain di air yang keruh.
Pangeran Adipati Prangwadana.
Sebelum menjadi Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara (II), RM Sulomo adalah Pangeran Prangwadana yang menjabat sebagai Komandan Legiun Mangkunegaran dengan pangkat Kolonel. Sistem asing disini telah menggantikan sistem kepangkatan yang telah lama dipergunakan oleh para militer di Jawa.
Pada zaman Daendels sebelum Raffles kedudukan Mangkunegara sebagai Pangeran Miji ditingkatkan menjadi Pangeran pinisepuh/yang dituakan. Mangkunegaran menjadi satu-satunya Kraton di jawa yang tidak dilucuti kekuatan militernya.
Pemerintahan.
Mangkunegara II adalah sebutan untuk "Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya" Mangkunegara II Raja di Praja Mangkunegaran. Dalam penulisan sejarah sering hanya disebut dengan nama Mangkunegara II tetapi secara jelas tetap menunjukan sebagai yang dimaksud Raja Mangkunegaran.Semasa mudanya bernama "RM.Sulomo" kemudian dewasa bergelar Pangeran Surya Mataram dan Pangeran Surya Mangkubumi.
Mangkunegara II lahir dari pasangan "Ratu Alit" dan "Pangeran Arya Prabuwijaya".Dari pihak ibu adalah cucu dari Paku Buwono III sedang dari pihak ayahnya adalah cucu dari Mangkunegara I yang terkenal dengan gelar Pangeran Sambernyawa. Ratu Alit adalah putri Paku Buwono III sedang Pangeran Hario Prabuwijaya adalah putra Mangkunegara I. Pemerintahan Mangkunegara II berlangsung dari tahun 1796 sampai 1835.
Nama Pangeran Surya Mataram sempat membuat panik Belanda disebabkan nama itu memuat unsur keagungan yang dapat memancing kekeruhan stabilitas tiga kerajaan; "Kasultanan-Kasunanan-Mangkunegaran".Pergantian nama dan gelar Pangeran Surya Mataram menjadi Pangeran Surya Mangkubumi membuat peralihan dari kepanikan Belanda menjadi mengundang kemarahan Sultan Hamengku Buwono I. Belanda perlu khawatir karena nama Pangeran Surya Mataram belum pernah ada waktu itu dan terasa betul unsur unsur keagungan nya yang bakal mengundang rasa curiga bagi pihak Keraton/Kerajaan yang lain.Rasa curiga bagi pihak lain mengundang ancaman perselisihan dan perang terbuka yang akan menyeret kembali Belanda kedalam peperangan.Belanda tidak ingin mengulang kembali keterlibatannya dalam perselisihan dan perang yang berlarut larut.Sultan Hamengku Buwono I mengajukan protes lewat patihnya karena nama Mangkubumi adalah nama untuk dirinya sebagai anggota tertua yang masih hidup dalam dinasti Mataram.
Pada masa Mangkunegara I penggunaan nama selalu mengundang faktor kecurigaan dan sensitif yang tinggi karena nama memuat sejumlah harapan dan cita cita yang dapat menjadi claim bagi hegemoni dan pelebaran kekuasaan.Pemerintahan Mangkunegara II sarat dengan percaturan kekuasaan dan Mangkunegaran cenderung aktif dan ekspansif keluar Istana.Pemerintahannya yang berakhir sampai 1835 mengindikasikan bahwa Mangkunegara II terampil dan lihay dalam memainkan peran Kerajaan berhadapan dengan kekuasaan Kolonial dan Kekuasaan dua Kerajaan yang lain di Jawa ini. Mangkunegaran telah berhasil membaca tanda tanda zaman.Tiga Serangkai Penguasa kelajutan Dinasti Mataram teruji oleh zaman dalam mempertahankan dan mengembangkan eksistensi Kerajaannya.
Perluasan wilayah kerajaan.
Dalam pemerintahan Mangkunegara II, daerah Mangkunegaran mengalami perluasan wilayah. Penambahan pertama terjadi pada tahun 1813 semasa Raffles menjabat Letnan Gubernur Jawa, yaitu sebanyak 240 "jung" atau 1.000 "karya", sehingga luas wilayah menjadi menjadi 5.000 "karya" atau 3.500 hektare. Penambahan ini sebagai balasan atas dukungan Mangkunegara II saat Inggris memerangi Sultan Sepuh dari Yogyakarta dan Pakubuwana IV dari Surakarta. Wilayah tambahan tersebut yaitu di Keduwang (72 "jung"), Sembuyan (12 "jung"), Sukawati bagian timur (95,5 "jung"), Sukawati bagian barat (18,5 "jung"), serta lereng bagian timur Gunung Merapi (29,5 "jung").
Penambahan kedua terjadi pada tahun 1830 sebanyak 120 "jung" atau 500 "karya" di Sukawati bagian utara, sehingga luas keseluruhan daerah Mangkunegaran menjadi 5.500 "karya" atau 3.850 hektare. Penambahan semasa Gubernur Jenderal Van den Bosch ini sebagai balasan atas dukungan Mangkunegara II saat Belanda memerangi Diponegoro.
Komandan Legiun Mangkunegaran.
Mangkunegara II adalah komandan dan penguasa pertama Mangkunegaran dalam sejarah Legiun Mangkunegaran. Kolonel adalah pangkat tertinggi di Korps militer bergengsi keprajuritan Mangkunegaran.
Sebelum menjadi Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara (II), RM Sulomo adalah Pangeran Prangwedana yang menjabat sebagai komandan Legiun Pasukan Mangkunegaran dengan pangkat Kolonel. Sistem asing disini telah menggantikan sistem kepangkatan yang telah lama dipergunakan oleh para militer di Jawa.Secara historis keberadaan Legiun Mangkunegaran dengan Komandannya merupakan warisan dan kelanjutan dari kakeknya dan formasi pasukan-pasukan pilihan sebelumnya. Kakeknya dalam kepangkatan militer bisa meraih jenjang Jenderal sedangkan Mangkunegara II dan para penggantinya hanya mencapai jenjang Kolonel.
Konflik di Yogyakarta.
Situasi Kekuasaan Jawa Permulaan Tahun 1800 M.
Pemerintahan Mangkunegara II mengalami kesuksesan dalam meredam konflik di Yogyakarta serta membentuk pemerintahan baru di Yogyakarta yakni Kadipaten Paku Alaman dengan wilayah yang diambil dari Kasultanan. Sebagai Adipati yang pertama di Kadipaten yang baru ini Pangeran Natakusuma diangkat sebagai Paku Alam I dengan gelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya. Tanggal 13 Maret 1813 merupakan awal dan hari jadi Kadipaten.
Pada masa Mangkunegara II, di Yogyakarta yang bertahta adalah Hamengku Buwono II. Sultan Yogyakarta ke dua ini dalam pemerintahannya mengalami intrik dan rongrongan kekuasaan dari kerabat dan saudaranya sehingga jalannya pemerintahan Kasultanan mengalami pasang surut dan penuh dengan ketegangan dan muatan konflik yang berakibat melemahnya pemerintahan. Yogyakarta kurang siap dalam membaca perubahan abad yang menyangkut kekuatan asing/Eropa di Pulau Jawa yang berbeda dengan VOC-Belanda. Terhadap penguasa penguasa Jawa penampilan Belanda mampu memainkan peran sebagai kekuatan taklukan yang berkuasa. Belanda melayani penguasa penguasa Jawa sebagai suatu strategi tujuan untuk mendapatkan yang diinginkan.
Tahun 1807 Daendels datang ke Jawa dan membenahi admnistratif Jawa dan Nusantara dengan aturan aturan baru semacam protokoler kepada penguasa penguasa setempat termasuk para raja di Jawa. Paku Buwono IV dari Surakarta yang tadinya menolak cepat membaca situasi dan menerimanya.Mangkunegaran yang terampil dan cepat membaca perubahan zaman dengan segera merespon dan menjalin kemitraan dengan pembentukan Angkatan Bersenjata Kerajaan. Yogyakarta agak terlambat dalam membaca perubahan sehingga menerima risiko kemerosotan Kerajaan.
Kekuatan Eropa di Jawa.
Berbeda dengan Belanda, kekuatan Eropa yang datang pada tahun 1800-an itu memiliki militer sebagai kekuatan pemaksa terhadap pembangkangan.Sama sama dari Eropa, kekuatan Eropa yang datang adalah kekuatan Revolusioner yang selalu siap berlaga-tempur.Di Kraton Yogyakarta situasinya terpecah pecah dalam kelompok kekuatan yang saling menjatuhkan satu dengan yang lainnya.Ada kelompok Natakusuma dengan anaknya Natadiningrat di samping juga kelompok Putra Mahkota (calon Hamengku Buwono III) dengan Kapiten Cina wilayah Yogyakarta yakni Tan Jiem Sing (kelak bergelar Tumenggung Secadiningrat). Satu lagi adalah kelompok Patih Danurejo yang karena jabatannya merupakan kompromi antara Sultan dengan Gubernur Belanda maka mengharuskan seorang patih melayani dua kepentingan penguasa; yaitu Kasultanan dan Gubernur Belanda.
Konflik antar kelompok itu mengundang pemerintah di Batavia turun ke daerah dengan bala tentara nya.
Intervensi Eropa di Jawa.
Dalam dua periode Gubernur Jenderal (Daendels dan Raffles), Yogyakarta ditekan dengan kekuatan militer untuk memaksa Hamengku Buwono II turun tahta. Di bulan Desember tahun 1810 Daendels dengan pasukan 4.200 tentara menyerbu Yogyakarta. Daendels menurunkan Hamengku Buwono II kemudian mengangkat putera Mahkota Yogyakarta sebagai Hamengku Buwono III dan kembali ke Batavia dengan membawa Pangeran Natakusuma sebagai tawanan. Pada bulan Juli 1812, Raffles dengan 2.000 tentara menyerbu Yogyakarta.Dalam waktu yang bersamaan Tentara Gurkha-Sepehi yang datang ke Jawa bersama Inggris terlibat rencana pemberontakan terhadap kekuasaan Inggris karena beredar desas desus bahwa mereka akan dijual ke Belanda dan ditinggalkan Inggris sehingga untuk memperbesar jumlah pasukan menekan Yogyakarta maka Raffles mengkontak Pangeran Prangwadana dari Mangkunegaran untuk mengerahkan Legiun Mangkunegaran mendukung pasukan Natakusuma.
Kekuatan Eropa yang datang ke Jawa adalah kekuatan yang memiliki kemampuan untuk memaksa karena dilengkapi dengan pasukan tempur yang sangat memadai.Terhadap yang mementang maka kekuatan ini tidak segan-segan untuk bertindak keras bahkan kalau perlu membubarkan kekuasaan dan penguasa tradisional di Jawa. Korban pertama dengan datangnya Daendels ke Jawa adalah Banten. Oleh Daendels Kasultanan Banten dibubarkan.
Destabilisasi Kraton Yogyakarta.
Pada masa Raffles memerintah Jawa menggantikan Jansens, Kasultanan Yogyakarta terancam dibubarkan.Campur tangan Mangkunegaran dengan Legiun Mangkunegaran berhasil mencegah pembubaran Kasultanan dengan penyelesaian berdirinya Kadipaten Paku Alaman. Solusi berdirinya Kadipaten di Yogyakarta ini adalah kompromi untuk mencegah munculnya satu kerajaan dengan dua penguasa.
Kompromi adalah solusi yang tepat karena tidak ada ketepatan untuk menyingkirkan Hamengku Buwono III dan menggantinya dengan Pangeran Natakusuma dan juga tidak ada ketepatan mempertahankan Hamengku Buwono III dengan menyingkirkan Pangeran Natakusuma. Contoh dari masa lalu yang berhasil untuk meredakan konflik yang berlarut adalah pembagian kekuasaan. 17 Maret 1813 Yogyakarta dibelah menjadi dua kekuasaan. Bersamaan dengan pembelahan itu (masih zaman Raffles Mangkunegaran mendapat tambahan wilayah masuk dalam kekuasaannya.
Kompromi Kekuasaan di Yogyakarta.
Konflik kekuasaan di Yogyakarta berakhir dengan dilantiknya Pangeran Natakusuma sebagai Paku Alam yang dihadiri oleh Mangkunegara II yang dalam pelantikan mewakili Surakarta. Peran Paku Alaman dalam peta konflik di Yogyakarta menemukan bentuk baru dalam kedudukannya sebagai Pangeran merdeka. Purna sudah pembagian Mataram kedalam dua keraton dan dua kadipaten.
Menyikapi Perang Jawa 1825-1830.
Dalam tahun 1825 sampai tahun 1830 di Jawa dilanda perang yang menghadapkan Belanda pada Pasukan Pasukan Dipanegara. Dalam perang ini "Mangkunegara II" mengambil sikap netral dan berjaga jaga diperbatasan wilayah Kasultanan dan Mangkunegaran.Sikap berjaga jaga ini sebagai upaya untuk membendung Perang Dipanegara tidak menjalar ke wilayah "Mangkunegaran" serta menutup kemungkinan kemungkinan para pelarian perang memasuki wilayah praja sehingga menyeretnya masuk dalam kancah perang.
Mangkunegara II baru terlibat dalam perang jawa ini ketika Sultan Hamengkubuwana V terjebak dalam kepungan pasukan Dipanegara dan Mangkunegaran dimintai bantuan untuk mengusir pasukan pasukan pengepung. Kasultanan Yogyakarta yang dalam perang Jawa terdesak oleh pasukan pasukan Dipanegara dengan Sultan Hamengkubuwana V terkepung, meminta bantuan pasukan yang disampaikan melalui Belanda untuk membantu menghalau pasukan pasukan Pangeran Dipanegara.
Mangkunegaran sebagai Kadipaten sosok pemimpinnya disebut sebagai Adipati yaitu Raja muda karena asal muasal Mendirikan Mangkunegaran adalah untuk membangkitkan kembali Sosok Putra Mahkota Mataram yang tergusur yaitu Pangeran Adipati Arya Mangkunegara Kartasura.Nama dari Mangkunegara yang tergusur di kartasura adalah orang tua dari pendiri Mangkunegaran yang terkenal dengan nama Pangeran Sambernyawa.
Di bawah pemerintahan "Mangkunegara II" Kekuatan milter atau Legiun Mangkunegaran akhirnya tidak bisa bersikap netral kembali sehubungan dengan keselamatan Sultan Hamengkubuwana V berada dalam posisi terkepung oleh Pasukan lawan.Kolonel Wiranegara komandan pasukan Kasultanan mengajukan bantuan pasukan untuk menerobos kepungan kepada pemerintah Hindia Belanda yang selanjutnya menyampaikan kepada pihak Mangkunegaran untuk memenuhinya.
"Sultan Hamengkubuwana V" dengan dibantu oleh pasukan dari Kasultanan, Kasunanan, Paku Alaman dan Mangkunegaran akhirnya dapat diselamatkan dari kepungan dan penangkapan.
Konfigurasi Kekuasaan Setelah Perang Jawa.
Bertambahnya satu pusat kekuasaan di Paku Alaman menambah peta Politik tradisional di jawa bahwa Mataram yang terbagi dalam dinasti tetap membawa corak asli yang dipadu dengan "yang baru". Mangkunegaran sebagai satu dari kekuatan tradisional mengambil langkah dan membawa corak yang memberikan nuansa baru bagi pergantian suatu tahta. Paska perang Jawa Mangkunegara II masih memegang tampuk pemerintahan sampai wafatnya 1935.Selanjutnya Mangkunegara II dimakamkan di Astana Mangadeg di wilayah Matesih Karang Anyar satu komplek dengan kakeknya Pangeran Sambernyawa.

</doc>
<doc id="579747" url="?curid=579747" title="Ratih Purwasih">
Ratih Purwasih

Ratih Purwasih () merupakan Penyanyi berkebangsaan Indonesia yang tenar di Era '80-an.
Karier.
Terlahir sebagai adik dari seorang penyanyi kondang Endang S. Taurina, boleh jadi membuat jalannya menjadi lebih mudah untuk berkarier di industri musik nasional. Tidak heran, ketika merilis album pertama bertajuk "“antara benci dan rindu”", tahun 1986, sosok Endang masih perlu ditampilkan di back cover untuk memperlihatkan bahwa mereka berdua memang kakak beradik. Meskipun kakak beradik, karakter vokal mereka sebenarnya berbeda. Endang dikenal karena power suaranya yang kuat, sementara suara Ratih cenderung lirih, dan memang menjadi pas untuk genre pop manis ala pencipta lagu handal Obbie Mesakh yang memang lagi booming saat itu. Lagu andalan ciptaan Obbie inipun langsung meluncur manis di pasaran, boleh jadi karena baris lirik awal yang catchy : "“Yang.. hujan turun lagi..”" Lagu ini menjadi hits besar yang langsung membawa nama Ratih menjadi penyanyi yang banyak disukai. Album ini meledak, dan disebut-sebut lagu inilah yang sampai saat ini identik dengan nama Ratih. Hits lain dari album ini adalah "“Hatiku dan Hatimu”" serta "“Kutunggu Engkau di Sini”". Di album ini Ratih juga membawakan satu lagu berirama bossas berjudul "“Cinta Yang Nyata”" yang sebenarnya cukup ear catchy dan terdengar beda dari keseluruhan lagu yang nyaris seragam.

</doc>
<doc id="579748" url="?curid=579748" title="Yunika">
Yunika

Yunika (lahir 30 Juni 1979) adalah penyanyi Indonesia.

</doc>
<doc id="579750" url="?curid=579750" title="Ritta Rubby Hartland">
Ritta Rubby Hartland

Ritta Rubby Hartland () adalah seorang penyanyi country Indonesia yang tekenal di era 80-an.

</doc>
<doc id="579751" url="?curid=579751" title="Aning Katamsi">
Aning Katamsi

Ratna Kusumaningrum atau dikenal sebagai Aning Katamsi () adalah seorang penyanyi seriosa Indonesia. Ia memiliki karakter vokal sopran. Aning adalah putri dari Pranawengrum Katamsi, yang juga seorang penyanyi seriosa. Ia adalah buah hasil didikan Catharina Leimena, yang juga adalah penyanyi seriosa Indonesia yang pernah menuntut ilmu di "Conservatorio di musica “Giuseppe Verdi”", Milan, Italia. Aning lahir di Cilacap.
Saat ini, Aning adalah salah satu pelatih Paduan Suara Mahasiswa Universitas Indonesia Paragita. Selain bernyanyi, Aning juga adalah seorang pemain piano handal. Ia pernah belajar pada Iravati M. Sudiarso, salah satu sesepuh dalam dunia musik klasik Indonesia.

</doc>
<doc id="579752" url="?curid=579752" title="Bashiira">
Bashiira

Ratu Sitti Bashiira Soelaiman () adalah seorang penyanyi Indonesia. Bashiira merupakan mantan penyanyi cilik dari grup Kita-Kita yang terkenal dengan single-nya "Sahabatku Bintang" ciptaan Trie Utami yang menjadi soundtrack Pustaka Anak Nusantara pada tahun 2000.
Pada tahun 2008, Bashiira merilis album perdana bertitel namanya sendiri. Lagu-lagu dalam album ini mengusung genre pop dengan melodi yang sederhana, namun tetap manis dan enak didengarkan. Singelnya yang berjudul "Beri Aku Cinta" banyak diputar di radio-radio.

</doc>
<doc id="579753" url="?curid=579753" title="Saras Dewi">
Saras Dewi

L.G. Saraswati Putri atau umum dikenal Saras Dewi () adalah penyanyi Indonesia sekaligus dosen Filsafat Universitas Indonesia. Saras lahir dan besar di Bali.
Kehidupan dan karier.
Awal kehidupan dan keluarga.
Saras Dewi bernama lengkap L.G. Saraswati Putri yang lahir di Denpasar, Bali. Ia adalah anak sulung dari sepuluh bersaudara dari pasangan Nyoman Dhamantra dan Lilik Kelana Putri yang berbeda keyakinan. Setelah lulus SMA, Saras memilih Jurusan Filsafat di Universitas Indonesia. Dari sarjana hingga bergelar doktor, Saras konsisten dengan mendalami filsafat. Dia kemudian menikah dengan musisi gitaris dari band Netral, Christopher Bollemeyer.
Penyanyi.
Pada 2002 meluncurkan album dengan Bintang Record, dengan single "Lembayung Bali" dan judul album Chrysan. Album ini masuk nominasi AMI Award (Anugerah Musik Indonesia) dalam kategori, Best Ballad, dan Best Single. Pada tahun 2014, Saras bersama artis Bali lainnya menyanyi bersama untuk gerakan Bali Tolak Reklamasi.
Dosen.
Dari sarjana hingga bergelar dokter, Saras konsisten dengan mendalami filsafat. Pada tahun 2001 dia mendapat beasiswa sampai jenjang S3 namun dengan dan ikatan kerja. Pertama kali diajak mengajar oleh Gadis Arivia dengan menjadi asistennya selama dua semester sebelum akhirnya mendapat kepercayaan untuk memegang kelas sendiri.
Mengawali menjadi dosen luar biasa disana semenjak 2006, dan pada tahun 2009 menjadi dosen Pegawai Negeri Sipil untuk Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia. Sekarang dia menjabat sebagai Ketua Program Studi Ilmu Filsafat. Dia mengajar mata kuliah eksistensialisme, filsafat timur dan etika lingkungan. Pada bulan Juli 2013, dia berhasil menyelesaikan program doktoral di usia 29 tahun.
Penulis dan aktivis.
Telah menerbitkan 4 buku, yang pertama ada karya sastra kumpulan puisi dengan judul "Jiwa Putih" pada tahun 2004, buku yang kedua merupakan buku non fiksi tentang "Hak Azasi Manusia" yang diterbitkan pada tahun 2006 oleh UI Press bekerja sama dengan Uni Eropa, sedangkan buku ketiga yang berjudul "Cinta Bukan Coklat" terbit pada tahun 2010 dan yang baru terbit pada tahun 2015 berjudul "Ekofenomenologi".
Tulisannya sebagai kolumnis mengisi di berbagai media, termasuk Media Indonesia, Jawa Pos, Bali Post, Media Hindu, Raditya, Nusa Tenggara Post. Ia banyak menulis tentang tema-tema sosial, budaya dan politik. Selain itu kerap mengirimkan puisi-puisi dan telah dimuat oleh Media Indonesia dan Bali Post.
Saras juga terlibat dalam gerakan konser amal dan koin sastra untuk penyelamatan Pusat Dokumentasi Sastra H.B Jassin karena adanya pemotongan anggaran operasional dari Pemrpov DKI di era Fauzi Bowo yang mengangkat keprihatinan seniman Jakarta dan pecinta sastra. Sebagai pengguna aktif media sosial twitter, dia membantu menyuarakan kesadaran akan peran seni sastra dan masalah yang dihadapi lewat akun pribadinya. Pada tahun 2014, dia bersama Walhi dan beberapa artis lokal Bali sama-sama memperjuangkan penolakan reklamasi kawasan hijau Benoa. Dia melihat ada ketidakseimbangan, hancurnya Bali, hilangnya spesies, kehidupan yang tidak seimbang, sampah, limbah, kemacetan dan over populasi yang luar biasa.
Dalam kasus pelecehan seksual yang dilakukan penyair, sastrawan dan budayawan Sitok Srengenge, dia juga vokal mengusut dan mendampingi korban yang juga mahasiswi Universitas Indonesia karena sejak awal korban telah datang kepadanya dan bercerita tentang kasus ini.
Selama 3 bulan, Mei-Juli 2015 mengikuti "fellowship" dan riset ke Leiden University.

</doc>
<doc id="579754" url="?curid=579754" title="Tika Bisono">
Tika Bisono

Tika Bisono () adalah penyanyi dan psikolog Indonesia kelahiran kota Bandung, Jawa Barat. Kedua orang tuanya berasal dari Jawa yang telah menetap di kota Bandung.
Pranala luar.
Tikabisono.com
000000

</doc>
<doc id="579755" url="?curid=579755" title="Kirey">
Kirey

Nurzairina, atau populer sebagai Kirey, () adalah penyanyi Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Di kota di mana ia melewatkan masa kecil, ia sempat meraih berbagai gelar juara tarik suara. Salah satunya runner up Bahana Suara Pelajar 1993 di Mataram Lombok. Kirey juga sering meloncat dari band satu ke band lain. Setelah bosan dengan Selong dan Mataram yang dianggapnya begitu-begitu aja, ia lantas hengkang ke Jakarta.
Di Ibukota, seorang teman membawanya ke produser sebuah pabrik rekaman, Music Plus. Ia langsung dikontrak 3 album. Album pertamanya berbandrol Terlalu. Album ini belum maksimal dalam penggarapan. Kemudian tahun 1998 dan 1999 ia membesut album kedua dan ketiga berlabel Rindang Tak Berbuah dan Kehadiranmu.
Selain menyanyi, Kirey juga membintangi beberapa sinetron, di antaranya Anakku Terlahir Kembali, bersama Desy Ratnasari dan Tamara Bleszynski. Ia sempat dikabarkan berpacaran dengan aktor berdarah Indonesia berkewarganegaraan Australia Reynaldi. Namun hubungan tersebut tidak berlangsung lama dan akhirnya putus di tengah jalan seiring kasus Izin Kerja Reynaldi yang bermasalah di Indonesia pada tahun 2000.
Meski Kirey adalah anak Lombok, namun nama Kirey yang digunakannya ini artinya cantik dalam bahasa Jepang. Saat ini Kirey tinggal di Eropa bersama suaminya. Sebelum terkenal dan merantau ke Jakarta, dulu dia pernah kerja sebagai penyanyi di salah satu bar di Senggigi namanya "Pondok Senggigi Bar & Lounge". Di sanalah Kirey dahulu bertemu laki-laki yang kemudian hari menjadi suaminya. Setelah mengeluarkan﻿ tiga album, Kirey memutuskan untuk menikah dan tinggal di Eropa karena waktu itu sebagai penyanyi juga tidak terlalu menjanjikan masa depan yang bagus.

</doc>
<doc id="579756" url="?curid=579756" title="Maissy">
Maissy

Pramaisshela Arinda Daryono Putri atau populer sebagai Maissy () adalah mantan penyanyi cilik Indonesia pada era 90-an.
Bersama rekan seangkatannya yaitu Chiquita Meidy dan penyanyi cilik top lainnya seperti Joshua Suherman dan Cindy Cenora, Maissy menjelma sebagai penyanyi cilik paling fenomenal pada masa itu. Maissy merupakan alumni Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia angkatan 2008 dan tamat kuliah pada tahun 2013. Maissy menikah dengan rekan satu kampus semasa kuliahnya yaitu Rifky pada tanggal 31 Januari 2014.
Karier.
Maissy dikenal dengan gayanya yang centil saat membawakan acara "Ci Luk Baa" di SCTV pada tahun 1990-an. Selama jadi artis cilik, Maissy telah mengeluarkan banyak album. Di antaranya "Si Kuman Nakal", "Idola Cilik", "Hello", "Syalala", dan album yang membuat nama Maissy semakin meroket yaitu "Ci Luk Baa" dengan salah satu hits jagoannya yang berjudul "Jumpa Lagi". Maissy juga pernah membintangi sinetron berjudul "Melati Putih" yang tayang di Trans TV.
Sepanjang kariernya Maissy telah merilis sebanyak 12 album solo. Album terakhirnya, "Secercah Cahaya", dirilis tahun 2003, di usianya yang ketiga belas, dan sejak saat itu namanya tak pernah terdengar lagi di belantika hiburan Indonesia. Tetapi Selain itu Maissy juga sempat mengeluarkan album "Best Of The Best 99 dan 01" dan "Best Of The Best Ramadhan".
Dalam kariernya Maissy diberi kesempatan untuk melonjakan namanya dengan mencoba membawakan acara di salah satu televisi nasional yaitu SCTV yang bertajuk "Ci Luk Baa" yang berdurasi selama 5 tahun dari tahun 1997 sampai 2003, dengan waktu tayang setiap hari Minggu jam 4 sore. Melalui acara tersebut, Maissy mulai mempertunjukkan kepada para penggemar setianya bagaimana aktivitas kesehariannya, baik di sekolah, di rumah atau sedang pergi liburan ke suatu tempat wisata bahkan saat rekaman dan syuting video klip.
Tak puas dengan itu Maissy juga menjajal bakat lainnya didunia akting dan salah satunya berhasil membintangi sinetron yang berjudul "Melati Putih" yang tayang setiap Senin sampai Jumat jam 18.00 di Trans TV yang berjumlah 22 episode pada tahun 2003 dengan soundtrack diambil dari lagunya sendiri dari album ke-11 yang berjudul "Melati Putih".
Kesuksesan Maissy yang berhasil menyabet hati para penggemarnya itu tak lepas campur tangan dari ibunya yaitu Merry Herawati, produser sekaligus direktur PT Pramaisindo Permata Citra.
Kehidupan pribadi.
Maissy lulus dari Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia pada tahun 2013 dan menikah dengan rekan kuliahnya yaitu Riky Febriansyah Saleh pada tanggal 31 Januari 2014.

</doc>
<doc id="579759" url="?curid=579759" title="Nita Thalia">
Nita Thalia

Nita Yulianti atau yang lebih dikenal dengan Nita Thalia () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Nita Talia menikah pada tanggal 27 Agustus 2000 dengan produser sekaligus manajernya, Nurdin Ruditia sebagai istri kedua. Mereka dikaruniai anak perempuan bernama Sandrina Salsabila.
Diskogafi.
Beberapa album Nita Talia dibuat dalam bentuk VCD Karaoke, antara lain: Gadis atau Janda (Nita Talia & Krisna Mukti), Goyang Heboh, Rumah Mertua, Dangdut Techno (Maling), Pasdut (Pasukan Dangdut) dan Ga Bisa Bobo. Berikut adalah daftar album dalam bentuk kaset.

</doc>
<doc id="579760" url="?curid=579760" title="Maria Shandi">
Maria Shandi

Maria Shandi () adalah seorang penyanyi rohani Kristiani. Saat ini, dia sering melayani bersama dengan ayahnya, Pdm. Suwandi, yang merupakan seorang pembicara dan penulis lagu.
Dia mulai belajar piano saat berumur 5 tahun dan vokal saat umurnya 11 tahun. Dia memulai pelayanannya di sekolah minggu pada saat umur 11 tahun, sebagai penyanyi, pemain keyboard, pemimpin pujian dan guru sekolah minggu. Pada saat umurnya menginjak 15 tahun, dia mulai bergabung di komunitas anak-anak muda dan melayani sebagai singer dan pemain keyboard.
Dia merilis album pertamanya "Sentuh Hatiku" pada Desember 2007. Di akhir tahun 2008, dia mendapat penghargaan sebagai penyanyi rohani wanita terbaik dari Indonesian Gospel Music Award. Selain itu, album "Sentuh Hatiku" juga mendapat penghargaan sebagai album terlaris dan lagu terbaik pada tahun itu. Beberapa lagu dalam album ‘Sentuh Hatiku’ juga menjadi lagu pengantar sinetron rohani dan FTV di RCTI. Lagu-lagu tersebut antara lain Sentuh Hatiku, Dia Mengerti, Mujizat itu Nyata, Menanti KeajaibanMu, Sejauh Timur dari Barat, Kau Mengenal Hatiku, Kupercaya Janji-Mu.
Pada bulan April 2009, dia merilis album keduanya yang berjudul "Kupercaya JanjiMu". Dalam album ini, dia berkolaborasi bersama dengan Mike Mohede, pemenang Indonesian Idol, menyanyikan lagu "Tuhan Pasti Sanggup". Lagu "Kupercaya JanjiMu" yang ditulis oleh Liliana Tanoesoedibjo menjadi lagu tema dalam acara realitas Paskah di RCTI pada tahun 2009.
Di akhir tahun 2009, dia merilis album natal sebagai album ketiganya berjudul "Christmas in my Heart". Album ini berisikan 8 lagu-lagu natal dalam bahasa Inggris dan Indonesia.
Album keempat darinya telah dirilis pada bulan Mei 2010 dengan judul "Masih ada Tuhan". Dalam album ini, dia berkolaborasi bersama beberapa penyanyi rohani antara lain Mike Mohede, Jason "Sentuh Hatiku", Angel "Idola Cilik", dan Edward Chen. Dalam album ini, selain CD lagu, juga terdapat VCD sebagai bonus untuk para pembeli. VCD ini berisikan video klip Maria Shandi. Konsep dari album ini adalah mengajak setiap pendengar untuk terus percaya dan berharap kepada Tuhan sekalipun sepertinya tidak ada jalan. Namun, tetaplah percaya bahwa Dia sanggup untuk memulihkan hidup kita.
Dia merilis album "Kasih Tuhan" yang merupakan album kelimanya pada pertengahan tahun 2012. Album ini berisi 12 lagu yang menceritakan tentang kasih & kebaikan Tuhan.
Pada tanggal 23 Desember 2013, dia pernah tampil di acara televisi Dahsyat RCTI.

</doc>
<doc id="579761" url="?curid=579761" title="Gentle Creatures">
Gentle Creatures

Gentle Creatures adalah album band Tarnation (Paula Frazer, Lincoln Allen, Michelle Cernuto and Matt Wendell Sullivan). Album ini dirilis oleh 4AD. Album ini dirilis pada tahun 1995.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Paula Frazer kecuali pada lagu-lagu tertentu.

</doc>
<doc id="579763" url="?curid=579763" title="12 Giant Hits">
12 Giant Hits

12 Giant Hits adalah album kompilasi yang dirilis oleh CBS Records pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="579798" url="?curid=579798" title="Laives">
Laives

Laives (Bahasa Jerman: "Leifers") adalah sebuah kota dan municipality di provinsi Bolzano di Italia, yang terletak sekitar 45 km arah timur laut dari kota Trento dan sekitar 8 km arah selatan dari kota Bolzano.
Menurut sensus 2001, 70,42% dari penduduknya berbicara bahasa Italia, 29,07% bahasa Jerman dan 0,51% berbahasa Latin.

</doc>
<doc id="579799" url="?curid=579799" title="Vrykolakas">
Vrykolakas

Vrykolakas (), adalah mayat hidup yang berbahaya dalam cerita rakyat Yunani. Vrykolakas memiliki banyak kesamaan dengan beberapa makhluk dalam legenda, namun paling sering disamakan dengan vampir dari cerita rakyat negara-negara Slavia. Meskipun keduanya sangat mitip, "vrykolakas" jarang dihubungkan dengan kegiatan minum darah.

</doc>
<doc id="579800" url="?curid=579800" title="Strigoi">
Strigoi

Strigoi adalah roh yang bangkit dari dalam kubur. Menurut mitologi Romania, strigoi dapat hidup bersama manusia melalui benda-benda tertentu. Strigoi bisa mengubah wujudnya menjadi binatang, bisa tak terlihat, dan mengisap darah manusia. Strigoi juga dikenal sebagai makhluk yang abadi.
Strigoi berbeda dengan moroi. Strigoi adalah kerabat manusia serigala yang dikenal sebagai "pricolici" atau "vârcolaci".
Nama strigoi berasal dari "strigă", bermakna "menjerit" atau "kandang burung hantu". Strigoi sering disamakan dengan vampir atau zombie. Strigoi memiliki rambut merah, mata biru, dan dua jantung. Strigoi bisa berubah menjadi berbagai hewan, seperi misalnya burung hantu, kelelawar, tikus, serigala, anjing, ular, katak, kadal, laba-laba, dll.

</doc>
<doc id="579801" url="?curid=579801" title="Hallerndorf">
Hallerndorf

Hallerndorf adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. 
Geografi.
Hallerndorf berada di antara Erlangen-Bamberg, pada wilayah di mana sungai Aisch bermuara ke Regnitz. Wilayah tersebut merupakan perbatasan 3 distrik, yakni Forchheim, Bamberg, dan Erlangen-Höchstadt.
Pembagian administratif.
Di samping desa utama, kotamadya Hallerndorf juga terbagi atas sejumlah desa lain, seperti Trailsdorf, Willersdorf, Pautzfeld, Schnaid, Schlammersdorf, Haid dan Stiebarlimbach.
Batas.
Hallerndorf berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam):
Altendorf, Eggolsheim, Forchheim, Hausen, Heroldsbach, Adelsdorf, Höchstadt an der Aisch, dan Hirschaid.

</doc>
<doc id="579803" url="?curid=579803" title="Bahasa Col">
Bahasa Col

Bahasa Col adalah bahasa yang digunakan suku Lembak, Lembak Delapan, dan Sindang Kelingi. Persebarannya meliputi bagian timur provinsi Bengkulu; kota Lubuk Linggau dan kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas di provinsi Sumatera Selatan. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia. Bahasa ini juga dikenal dengan nama bahasa Cul atau bahasa Sindang.

</doc>
<doc id="579804" url="?curid=579804" title="Heroldsbach">
Heroldsbach

Heroldsbach adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. 
Geografi.
Kotamadya ini berada di Lembah Hirtenbach, sekiar 6 kilometer barat daya Forchheim.
Heroldsbach berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam):
Hallerndorf, Hausen, Hemhofen, dan Adelsdorf.
Pembagian administratif.
Di Heroldsbach terdapat desa-desa Thurn, Oesdorf dan Poppendorf. 

</doc>
<doc id="579806" url="?curid=579806" title="Hetzles">
Hetzles

Hetzles adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Hetzles adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Dormitz. Di sini terdapat desa-desa Dormitz Hetzles dan Honings.
Geografi.
Hetzles berada di antara Nürnberg-Bamberg sejauh 30 km dari kedua kota itu.
Hetzles berada di sisi Fränkische Schweiz, di bawah Gunung Hetzlas, yang juga dikenal sebagai Kirschendorf (berarti: desa prunus).
Batas.
Hetzles berbatasan dengan sejumlah kotamadya, seperti (dari utara searah jarum jam):
Effeltrich, Kunreuth, Igensdorf, Neunkirchen am Brand, Langensendelbach

</doc>
<doc id="579808" url="?curid=579808" title="The Vampyre">
The Vampyre

The Vampyre adalah sebuah cerita pendek yang ditulis oleh John William Polidori dan merupakan pemicu dari genre vampir romantis dari fiksi fantasi.
Karya ini oleh Christopher Frayling disebut sebagai "cerita pertama yang mampu menggabungkan berbagai unsur vampir menjadi suatu kesatuan genre sastra."
Sinopsis.
Aubrey, seorang pemuda asal Inggris, bertemu Lord Ruthven, seorang pria dengan asal usul yang misterius. Aubrey menemani Ruthven ke Roma, tetapi meninggalkannya setelah Ruthven bercinta dengan seorang gadis yang baru dikenalnya. Aubrey lalu pergi ke Yunani tempat ia terpikat pada seorang gadis bernama Ianthe. Ianthe memberitahu Aubrey mengenai legenda vampir. Ruthven tiba di tempat mereka dan tidak lama kemudian Ianthe dibunuh oleh seorang vampir. Aubrey tidak mengaitkan Ruthven dengan pembunuhan itu dan kembali bergabung dengannya. Mereka diserang oleh para bandir dan Ruthven terluka parah. Sebelum mati, Ruthven meminta Aubrey bersumpah untuk tidak membicarakan apapun tentang Ruthven selama satu tahun satu hari. Setelah diingat-ingat, Aubrey menyadari bahwa semua yang bertemu dengan Ruthven pada akhirnya mati.
Aubrey kembali ke London dan sangat terkejut ketika bertemu Ruthven, yang masih hidup dan sehat. Ruthven mengingatkan Aubrey tentang sumpahnya. Ruthven lalu mulai bercinta dengan saudari Aubrey sementara Aubrey tak bisa melakukan apa-apa. Ruthven dan saudari Aubrey akan menikah pada hari ketika sumpah Aubrey selesai, Aubrey menulis surat pada saudarinya tentang jati diri Ruthven, tetapi tidak sampai tepat waktu. Pada akhirnya Ruthven berhasil menikahi saudari Aubrey, membunuhnya pada malam pernikahnnya, dan kabur

</doc>
<doc id="579810" url="?curid=579810" title="Bahasa Duano">
Bahasa Duano

Bahasa Duano adalah bahasa yang digunakan orang Kuala yang persebarannya meliputi pesisir timur provinsi Riau, Kepulauan Riau bagian barat, dan sebagian pesisir barat Johor, Malaysia. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia. Bahasa ini juga dikenal dengan nama bahasa Orang Kuala, bahasa Desin Duano, bahasa Desin Dolak, dan bahasa Orang Laut.

</doc>
<doc id="579811" url="?curid=579811" title="Hiltpoltstein">
Hiltpoltstein

Hiltpoltstein adalah kota pasar ("markt") di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Hiltpoltstein adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Gräfenberg. Hiltpolstein berada sekitar 25 kilometer di timur laut Nürnberg.
Geografi.
Hiltpoltstein berada di bawah dataran tinggi Fränkische Schweiz. Dengan ketinggian sekitar 500 m dpl. Hiltpoltstein adalah kota tertinggi di seantero distrik. Hiltpoltstein berbatasan dengan Obertrubach, Graefenberg, Betzenstein dan Simmelsdorf. Pemandangan Hiltpoltstein ditandai dengan adanya benteng bernama Burg Hiltpoltstein. Puncak tertinggi di Distrik Forchheim, Gunung Silberecke yang mencapai 602 m dpl, ada di kota ini. 

</doc>
<doc id="579812" url="?curid=579812" title="John William Polidori">
John William Polidori

John William Polidori () adalah penulis dan dokter Inggris keturunan Italia. Dia terkenal atas roman-romannya dan disebut sebagai bapak genre vampir dari fiksi fantasi. Karyanya yang paling sukses adalah cerita pendek tahun 1819 berjudul "The Vampyre", yang merupakan cerita vampir pertama dalam bahasa Inggris. Meskipun cerita itu pada awalnya pernah secara keliru dinyatakan sebagai karangan Lord Byron, baik Byron maupun Polidori menegaskan bahwa itu memang buatan Polidori.

</doc>
<doc id="579816" url="?curid=579816" title="Semut peluru">
Semut peluru

Semut peluru adalah genus dari Paraponera salah satu spesies semut terbesar di Dunia. Semut peluru mempunyai nama latin (Paraponera clavata). dinamakan Semut Peluru karena mempunyai sengatan yang sangat kuat, seperti ditembak dengan peluru. Spesies ini hidup di hutan hujan tropis di dataran rendah yang berlembab dari selatan Nikaragua sampai Paraguay. Oleh penduduk setempat Semut peluru disebut ""Hormiga Veinticuatro"" atau ""Semut 24 (jam)"", karena dari mulai digigit rasa sakit itu akan terasa selama 24 jam. Semut Peluru berukuran 18–25 mm panjang dan kekar berwarna hitam agak kemerahan menyerupai bentuk tawon tanpa sayap.
Pengetahuan Umum.
Koloni semut peluru ini terdiri dari beberapa ratus ekor dan biasanya terletak di dasar pohon. Semut Peluru berburu secara individu di atas pohon dan di sekitar sarangnya. Semut pekerja berada dekat sarang untuk menjaga para semut kecil dan mengambil nektar hingga sampai ke ujung pohon. Nektar dibawa ke sarang untuk makanan para bayi semut oleh Semut pekerja menggunakan rahangnya. Para semut pekerja berukuran 18-25 milimeter dan warnanya agak hitam kecokelatan. Sedangkan semut ratu tubuhnya lebih besar hanya mampu memproduksi telur saja. Kaki bagian depan berwarna keemasan, badan dan kakinya berbulu. Tubuh Semut peluru ini lebih mirip seperti bentuk binatang tawon tanpa sayap. Organ Semut peluru ini berada di lambung, yang dapat mengeras bila terjadi bahaya atas dirinya.
Semut peluru mempunyai racun yang sangat kuat, yang dapat melumpuhkan mangsa mereka atau menyerang demi perlindungannya. Rasa sakit yang disebabkan oleh gigitan semut peluru ini konon lebih besar daripada Hymenoptera lainnya. Tingkat keparahan dari rasa sakit akibat gigitan semut peluru ini pada sekala 1,0 - 4,0 menurut . adalah skala rating rasa nyeri yang disebabkan gigitan Hymenoptera yang berbeda-beda. Rasa sakit ini bisa digambarkan seperti di bakar hidup-hidup, hingga sakit yang berdenyut-denyut itu berlanjut selama 24 jam. Diperkirakan bahwa semut ini telah berevolusi dengan cara menangkis pemangsa yang akan menggali mereka. Untuk mengobati akibat gigitan semut ini kalau dalam keadaan darurat bisa dikompres menggunakan air es dingin, atau menggunakan (Neurotoxin Pentacosapeptide) mengobati bila terjadi kerusakan pada jaringan kulit akibat luka gigitan semut peluru.
Ritual Semut Peluru.
Di dalam pedalaman hutan Amazon orang-orang suku , para pemuda yang mengikuti ritual kedewasaan harus memasukkan tangan ke dalam sarung tangan yang sudah di isi semut peluru tersebut selama 10 menit sampai 20 kali. Mereka harus menderita karena tersengat oleh semut tanpa berteriak. Setelah selesai, tangan anak itu di bagian lengannya tersebut langsung lumpuh sementara karena racun semut peluru. Anak tersebut akan merasakan luka bakar di sekujur tubuh selama 24 jam sampai-sampai tubuhnya goyah dan lemah bila pertahanan tubuhnya lemah atau tidak dalam keadaan fit.

</doc>
<doc id="579817" url="?curid=579817" title="Igensdorf">
Igensdorf

Igensdorf adalah kota pasar ("markt") di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman.
Geografi.
Hiltpoltstein berada di sisi Fränkische Alb dan ditandai dengan lembah yang berkelak-kelok yang di sana mengalir sungai Schwabach, Lillach dan Rüsselbach. Titik tertinggi adalah Hetzles yang mencapai 549 m dpl, Eberhardsberg dengan Teufelstisch yang tingginya sampai 533 m dpl serta Mitteldorfer Berg yang mencapai 507 m dpl. Titik terendah adalah daerah yang di sana terdapat pembersihan limbah Obere Schwabach yang berketinggian 314 m dpl. 
Hiltpoltstein berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam):
Graefenberg, Weissenohe, Schnaittach, Eckental, Kleinsendelbach, Neunkirchen am Brand, Hetzles, dan Kunreuth.

</doc>
<doc id="579820" url="?curid=579820" title="Kirchehrenbach">
Kirchehrenbach

Kirchehrenbach adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Kirchehrenbach adalah ibukota Verwaltungsgemeinschaft Kirchehrenbach.
Geografi.
Kirchehrenbach berada di kaki Ehrenbürg (Walberla).
Kotamadya ini berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam):Pretzfeld, Leutenbach, Wiesenthau, Forchheim, dan Weilersbach.

</doc>
<doc id="579829" url="?curid=579829" title="Kleinsendelbach">
Kleinsendelbach

Kleinsendelbach adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Kotamadya ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Dormitz.
Geografi.
Kleinsendelbach berada sekitar 15 kilometer di timur Erlangen dan sekitar 15 kilometer di utara Nürnberg. Kota terselatan di Oberfranken ini berada di lembah sungai Schwabach. 
Kleinsendelbach berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam):
Neunkirchen am Brand, Igensdorf, Eckental, Kalchreuth, dan Dormitz.
Pembagian administratif.
Di Kleinsendelbach terdapat desa Steinbach dan Schellenberg serta kampung Schleinhof dan Neubau.

</doc>
<doc id="579830" url="?curid=579830" title="Bahasa Enggano">
Bahasa Enggano

Bahasa Enggano adalah bahasa yang digunakan suku Enggano yang persebarannya hanya di pulau Enggano dan empat pulau kecil di sekitarnya. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia, meskipun ada yang menganggapnya sebagai bahasa isolat yang meminjam rumpun bahasa Austronesia. Jumlah penutur bahasa ini kini semakin menurun.

</doc>
<doc id="579831" url="?curid=579831" title="Moonlight Becomes You (album)">
Moonlight Becomes You (album)

Moonlight Becomes You adalah album penyanyi Country, Willie Nelson. Album ini dirilis tahun 1994.

</doc>
<doc id="579837" url="?curid=579837" title="Wangsa Warmadewa">
Wangsa Warmadewa

Wangsa (dinasti) Warmadewa adalah keluarga bangsawan yang pernah berkuasa di Pulau Bali. 
Pendiri dinasti ini adalah Sri Kesari Warmadewa, menurut riwayat lisan turun-temurun, yang berkuasa sejak abad ke-10. Namanya disebut-sebut dalam prasasti Blanjong di Sanur dan menjadikannya sebagai raja Bali pertama yang disebut dalam catatan tertulis. Menurut prasasti ini, Sri Kesari adalah penganut Buddha Mahayana yang ditugaskan dari Jawa untuk memerintah Bali. Dinasti inilah yang memiliki hubungan dekat dengan penguasa Kerajaan Medang periode Jawa Timur pada abad ke-10 hingga ke-11.
Raja-raja anggota wangsa Warmadewa.
Berikut adalah raja-raja yang dianggap termasuk dalam wangsa Warmadewa: 
Terdapat pula "cabang" dari wangsa Warmadewa yang dikenal sebagai wangsa Jaya, dengan dua penguasa: :

</doc>
<doc id="579839" url="?curid=579839" title="Parapat">
Parapat

Marga Parapat.
Parapat adalah salah satu marga Batak.
Marga Parapat.
Parapat adalah salah satu marga Batak.
Marga Parapat adalah termasuk dalam kelompok dari marga Si Raja Borbor, dan memakai marga 'Parapat.
Parapat adalah keturunan Datu Dalu dengan silsilah :

</doc>
<doc id="579844" url="?curid=579844" title="Schuks Tshabalala's Survival Guide to South Africa">
Schuks Tshabalala's Survival Guide to South Africa

Schuks Tshabalala's Survival Guide to South Africa adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan dirilis pada tahun 2010. Film ini disutradarai oleh Gray Hofmeyr dengan naskah tulisan Leon Schuster. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika Selatan: Leon Schuster, Alfred Ntombela, Sean Higgs, Matthew Roberts, Siobhan Hodgson, dan Emily Jess Child. Film ini dibuat bertepatan dengan Piala Dunia FIFA 2010 yang diadakan di Afrika Selatan.
Alur.
Schuks Tshabalala (Leon Schuster) dan Shorty (Alfred Ntombela) memproduksi panduan hidup ke Afrika Selatan untuk wisatawan yang berkunjung ke negara tersebut pada Piala Dunia FIFA 2010. Mereka membawa sekelompok wisatawan dari Jerman, Irlandia, Yunani, Cina, Perancis, India dan Belanda dan menunjukkan kepada mereka apa hidup ini seperti di Afrika Selatan. Namun, Afrika Selatan yang mereka lihat adalah salah satu yang dibuat seluruhnya oleh Tshabalala dan Shorty.

</doc>
<doc id="579848" url="?curid=579848" title="9907">
9907

9907 adalah album solo keempat dari penyanyi sekaligus presenter Shanty. 
Album ini merupakan album kompilasi dari album-album terdahulunya, yang berisikan 11 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Unbreakable" yang dijadikan lagu tema untuk iklan shampo Sunsilk.

</doc>
<doc id="579851" url="?curid=579851" title="Tshabalala">
Tshabalala

Tshabalala adalah nama keluarga selatan Afrika dan dapat merujuk sebagai berikut:

</doc>
<doc id="579852" url="?curid=579852" title="Bintang Utara">
Bintang Utara

Bintang Utara adalah album studio kelima dari penyanyi Shanty yang dirilis pada tahun 2010. 
Berisi 8 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Penggoda Cinta" yang dinyanyikannya berduet dengan Tompi.

</doc>
<doc id="579860" url="?curid=579860" title="Bawang Merah Bawang Putih">
Bawang Merah Bawang Putih

Bawang Merah Bawang Putih adalah dongeng populer Melayu Indonesia yang berasal dari Riau. Kisah ini bercerita mengenai dua orang gadis cantik kakak beradik yang memiliki sifat dan perangai sangat berbeda lagi bertolak belakang, serta mengenai seorang ibu tiri yang tidak adil dan pilih kasih. Dongeng ini memiliki tema dan pesan moral yang hampir sama dengan dongeng Cinderella dari Eropa. 
Jalan cerita.
Alkisah di sebuah kampung, hiduplah seorang janda yang memiliki dua orang anak gadis yang cantik, Bawang Merah dan Bawang Putih. Ayah kandung Bawang Putih telah lama meninggal dunia. Bawang Merah dan Bawang Putih memiliki sifat dan perangai yang sangat berbeda dan bertolak belakang. Bawang Putih adalah gadis sederhana yang rendah hati, tekun, rajin, jujur dan baik hati. Sementara Bawang Merah adalah seorang gadis yang malas, sombong, suka bermewah-mewah, tamak dan pendengki. Sifat buruk Bawang Merah kian menjadi-jadi akibat ibunya selalu memanjakannya. Sang janda selalu memenuhi semua permintaan dan tuntutan Bawang Merah. Selain itu semua pekerjaan di rumah selalu dilimpahkan kepada Bawang Putih. Mulai dari mencuci pakaian, memasak, membersihkan rumah, hampir semua pekerjaan rumah selalu dikerjakan oleh Bawang Putih seorang diri, sementara Bawang Merah dan Ibu Tiri selalu berdandan dan bermalas-malasan. Jika mereka memerlukan sesuatu, tinggal menyuruh-nyuruh Bawang Putih.
Bawang Putih tak pernah sekalipun mengeluhkan nasib buruknya. Ia selalu siap sedia melayani sang Ibu Tiri dan Saudari Tirinya dengan senang hati. Pada suatu hari Bawang Putih tengah mengerjakan pekerjaan rumah mencuci pakaian milik Ibu Tiri dan Saudari Tirinya. Akan tetapi Bawang Putih tak menyadari bahwa sehelai kain milik Ibu Tirinya telah hanyut terbawa arus sungai. Ketika Bawang Putih menyadarinya, ia sangat sedih dan takut bila diketahui hilangnya kain itu, maka ia akan dimarahi dan disalahkan oleh Ibu Tirinya. Bukan mustahil bahwa Bawang Putih akan dihukum bahkan dihalau dari rumahnya.
Kerana takut akan kehilangan kain tersebut, Bawang Putih dengan gigih dan tekun tetap mencarinya sambil berjalan menyusuri sepanjang sungai yang berarus deras itu. Tiap kali bertemu seseorang di sungai ia selalu menanyakan apakah mereka melihat kain tersebut. Sayang sekali tiada seorangpun yang melihat dimana kain hanyut itu berada. Hingga pada akhirnya Bawang Putih tiba di sungai yang mengalir ke dalam gua. Ia sangat terkejut ketika mengetahui ada seorang nenek tua yang tinggal di dalam gua tersebut. Bawang Putih menanyai nenek tua itu mengenai keberadaan kain Ibu Tirinya. Nenek tua itu mengetahui dimana kain itu berada, akan tetapi ia mengajukan syarat bahwa Bawang Putih harus membantu pekerjaan sang nenek tua. Karena telah terbiasa bekerja keras, dengan senang hati Bawang Putih menyanggupi untuk membantu sang nenek merapikan dan membersihkan gua tersebut. Nenek tua itu sangat puas dengan hasil pekerjaan Bawang Putih. Pada keesokan harinya Bawang Putih berpamitan kepada sang nenek. Sang nenek itu kemudian mengembalikan kain milik Ibu Tiri Bawang Putih yang hanyut di sungai, seraya menawarkan kepada Bawang Putih dua buah labu sebagai hadiah atas pekerjaannya. Dua buah labu itu berbeza ukuran, satu besar dan satu kecil. Kerana Bawang Putih tidak tamak, ia memilih labu yang lebih kecil.
Ketika kembali ke rumah, sang Ibu Tiri dan Saudari Tirinya amat marah karena Bawang Putih terlambat pulang. Bawang Putih pun menceritakan apa yang telah terjadi. Ibu Tiri yang tetap marah karena Bawang Putih hanya membawa sebutir labu kecil, ia kemudian merebutnya dan membanting buah itu ke tanah. "Prak..." pecahlah labu itu, akan tetapi terjadi suatu keajaiban, di dalam labu itu terdapat perhiasan emas, intan, dan permata. Mereka semua terkejut dibuatnya. Akan tetapi karena Ibu Tiri dan Bawang Merah adalah orang yang tamak, mereka tetap memarahi Bawang Putih karena membawa labu yang lebih kecil. Jika saja Bawang Putih memilih buah yang lebih besar, tentu akan lebih banyak lagi emas, intan, dan permata yang mereka dapatkan.
Kerana sifat tamak, Bawang Merah berusaha mengikuti apa yang dilakukan Bawang Putih. Dengan sengaja ia menghanyutkan kain milik ibunya, kemudian berjalan mengikuti arus sungai dan bertanyakepada orang-orang yang dia jumpa. Akhirnya Bawang Merah tiba di gua tempat nenek itu tinggal. Tidak seperti Bawang Putih, Bawang Merah yang malas menolak membantu nenek itu. Ia bahkan dengan sombongnya memerintahkan nenek tua itu untuk menyerahkan labu besar itu. Maka nenek tua itu pun memberikan labu besar itu kepada Bawang Mer9ah. Dengan riang dan gembira Bawang Merah membawa pulang labu besar pemberian nenek tua itu. Telah terbayang dalam benaknya betapa banyak perhiasan, intan, dan permata yang akan ia miliki. Sang Ibu Tiri pun dengan gembira menyambut kepulangan putri kesayangannya itu. Tak sabar lagi mereka berdua memecahkan labu besar itu. Akan tetapi apakah yang terjadi? Bukannya perhiasan yang didapat, dari dalam labu itu keluar berbagai macam ular dan hewan berbisa. Mereka berdua lari ketakutan. Baik Ibu Tiri maupun Bawang Merah akhirnya menyadari sifat buruk dan ketamakan mereka. Mereka menyesali bahwa selama ini telah berbuat buruk kepada Bawang Putih dan memohon maaf pada Bawang Putih. Bawang Putih yang baik hati pun memaafkan mereka berdua.
Kebudayaan populer.
Tema kisah ini menjadi inspirasi bagi sinetron populer Indonesia bertajuk Bawang Merah Bawang Putih (drama televisi), kisah sinetron televisi ini juga digemari di Malaysia.

</doc>
<doc id="580166" url="?curid=580166" title="Varney the Vampire">
Varney the Vampire

Varney the Vampire atau The Feast of Blood adalah cerita horor karangan James Malcolm Rymer (atau oleh Thomas Preskett Prest) pada pertengahan masa Victoria. Cerita ini pertama kali muncul pada 1845–47 dalam sebuah seri yang disebut "penny mengerikan" karena harganya yang murah dan isinya yang seram. Cerita ini diterbitkan dalam bentuk buku pada 1847. Cerita ini cukup panjang: edisi aslinya dengan halaman berkolom ganda terdiri dari 220 bab. Terlepas dari inkonsistensinya, "Varney the Vampire" banyak diminati oleh pembaca modern.

</doc>
<doc id="580196" url="?curid=580196" title="Kuping belang">
Kuping belang

Kuping belang atau hematoma auris adalah julukan untuk bentuk telinga manusia mantan petinju atau pemain rugby. Setiap kali telinga dipukul, akan terjadi pembekuan darah yang terkumpul di perichondrium. Bila tidak diperbaiki, kerusakan bentuk ini akan menjadi permanen.
Dalam berbagai cabang olahraga, pemain harus mengenakan pelindung telinga untuk mencegah kuping belang. Namun banyak petinju merasa bangga terhadap kuping belang mereka karena dianggap sebagai lambang kejantanan.
Untuk mencegah kuping belang, daerah yang terluka harus diberi antibiotika segera sehingga tidak terinfeksi. Bila sudah terlanjur dapat juga dilakukan operasi plastik.

</doc>
<doc id="580280" url="?curid=580280" title="Formula Three Euroseries">
Formula Three Euroseries

Formula Three Euroseries merupakan balap mobil Formula Tiga di Eropa. Biasa disebut dengan F3 Euroseries. Kejuaraan balap ini didirikan pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="580298" url="?curid=580298" title="Universitas Nice Sophia Antipolis">
Universitas Nice Sophia Antipolis

'Universitas Nice Sophia Antipolis" adalah sebuah universitas Perancis yang didirikan sejak tahun 1965, dan terletak di Nice, Perancis dibawah naungan departemen Alpes-Maritimes. Ia memiliki tidak kurang dari 26.000 mahasiswa/i, dan 130 doktor. Dan dari semuanya itu 18% adalah orang-orang non Perancis serta memiliki delapan fakultas.
| width=50%|

</doc>
<doc id="580303" url="?curid=580303" title="Gultom">
Gultom

Marga Gultom.
Gultom (ejaan lama: Goeltom) adalah Marga Batak Samosir yang berasal dari Suku Toba. Beberapa tokoh bermarga Gultom:

</doc>
<doc id="580306" url="?curid=580306" title="Tuty Subardjo">
Tuty Subardjo

Tuty Subardjo adalah penyanyi pop Indonesia yang populer di era 60-an.

</doc>
<doc id="580307" url="?curid=580307" title="Wafiq Azizah">
Wafiq Azizah

Wafiq Azizah () adalah pelantun shalawat Indonesia. Perempuan yang bersuara merdu tersebut lahir di Magelang 4 Mei 1987 dari pasangan Buktari dan Tonah Lestari.  Ia mengaku hobi bershalawat dari sejak kecil.Wafiq Azizah belajar tilawah dari sang ayah. Untuk mengasah hobinya, ketika kelas 4 SD, sang ayah mendaftarkanya ke sebuah sanggar seni di Magelang untuk belajar sholawat dan tilawah.
Awalnya, ia mengikuti lomba shalawat dan tilawah dan mendapatkan penghargaan. Karena prestasi dan suaranya yang bagus, akhirnya ia diajak rekaman oleh seorang produser musik. “Album pertama shalawat nariyah, saat itu saya berusia 12 tahun.
Wafiq menikah di usia 19 tahun dengan laki-laki bernama Guntur Sarwo Edhy. Ia dikaruniai anak kembar, laki-laki dan perempuan, yang sangat sehat yang saat ini berusia 4 tahun bulan. Yang laki-laki bernama Asbiq Badru Rufi’ilwafa dan yang perempuan bernama Kayla Badru Taqiya. Suami dan keluarga sangat mendukung kariernya.

</doc>
<doc id="580311" url="?curid=580311" title="Fryda">
Fryda

Fryda Lucyana () adalah penyanyi Indonesia.
Profil.
Fryda Lucyana, gadis kelahiran Semarang tanggal 17 Desember ini pada awalnya tidak menyangka memiliki bakat menyanyi. Soalnya, ketika masih duduk dibangku Taman Kanak - Kanak, Fryda paling takut kalau disuruh guru menyanyi di depan kelas. Jika kemudian Fryda diminta menyanyi, pasti ia langsung menangis. Walaupun Fryda dikenal di kalangan keluarga takut menyanyi, ada salah seorang sepupunya yang nekat mengajak Fryda untuk mengikuti lomba Pop Singer untuk usia 7 - 12 tahun. Entah bagaimana cara sepupunya ini membujuk Fryda, yang jelas akhirnya Fryda mau mngikuti lomba itu dan berhasil menjadi juara pertama. Dari situlah Fryda mulai sadar kalau dirinya memiliki bakat menyanyi, lalu ia pun semakin rajin mengikuti berbagai festival yang diselenggarakan. Hampir setiap tahun ia ikut festival untuk mengasah kemampuan. Sebenarnya sejak SMA Fryda sudah ditawari untuk rekaman, tetapi orang tuanya tidak mengizinkan karena takut menggangu sekolah Fryda. 
Pada tahun 1993 Fryda mengikuti lomba Cipta Pesona Bintang di RCTI, disinilah sosoknya menarik perhatian Eros Djarot yang kebetulan sedang mencari figur seorang penyanyi. Eros membutuhkan figur penyanyi yang tidak hanya bisa menyanyi, tetapi juga mencari penyanyi yang intelektualnya bagus. Selain bagus dalam penghayatan, penjiwaan dan ekspresi menyanyi. Fryda tidak seperti penyanyi kebanyakan yang selalu menuruti kemauan produser, ia malah mengajukan syarat kepada Eros Djarot jika ingin mengajaknya rekaman. Jadwal rekaman tidak boleh mengganggu kegiatan kuliahnya di Universitas Airlangga Surabaya. Rekamanpun dilakukan jarak jauh, contoh lagu dikirimkan lewat kaset dan akhir minggu Fryda ke Jakarta untuk latihan. Setelah liburan panjang Fryda mengisinya dengan rekaman penuh. Dengan begitu prosesnya jadi lama, hingga membutuhkan waktu 1½ tahun untuk merampungkan album pertamanya `Nuansa Cinta` dengan single hit `Rindu`. 
Setelah memperoleh gelar sarjana hukum, Fryda pun hijrah ke Jakarta untuk lebih menekuni dunia nyanyinya, menjadi MC, moderator dan satu lagi yang mungkin tidak banyak diketahui bahwa Fryda Lucyana yang juga menyandang gelar master degree bidang hukum (LL.M) dari Monash University Australia ini juga memiliki profesi sebagai government official di Kementrian Sektretariat Negara.

</doc>
<doc id="580312" url="?curid=580312" title="Côte d'Azur">
Côte d'Azur

Côte d'Azur merupakan bagian dari pantai Mediterania Perancis, yang dibatasi di bagian Barat oleh kota Cassis dan Menton (perbatasan Italia). Daerah ini meliputi daerah pesisir Var dan Alpes-Maritimes secara keseluruhan serta sebagian dari Bouches-du-Rhone. Batas barat dari Côte d'Azur, sering dianggap sebagai kota Hyeres.
Turisme.
Beberapa data penting yang terkait dengan pariwisata di daerah ini pada tahun 2006:

</doc>
<doc id="580313" url="?curid=580313" title="Iis Sugiarti">
Iis Sugiarti

Iis Sugiarti () adalah penyanyi Indonesia.

</doc>
<doc id="580314" url="?curid=580314" title="Neo-fasisme">
Neo-fasisme

Neo-fasisme adalah ideologi yang muncul saat Perang Dunia II. ideologi yang melingkupi sebagian elemen dari fasisme. istilah "neo-fasisme" biasa ditunjukan untuk sekelompok grup yang masih percaya pada ideologi yang diajarkan oleh Benito Mussolini dan fasisme Italia atau pemimpin Fasisme yang lain seperti Adolf Hitler.Biasanya neo-fasisme melingkupi nasionalisme dan anti-komunis.

</doc>
<doc id="580321" url="?curid=580321" title="Harleian Miscellany">
Harleian Miscellany

Harleian Miscellany atau A Collection of Scarce, Curious, And Entertaining Pamphlets And Tracts, as well In Manuscript As In Print, Found In The Late Earl Of Oxford's Library, Interspersed With Historical, Political, And Critical Notes adalah buku yang berisi kumpulan berbagai bahan bahasan dari perpustakaan Oxford. Isi dari "Harleian Miscellany" dipilih dari perpustakaan Edward Harley, Earl kedua Oxford, oleh William Oldys dan sekertarisnya, dan dengan pengantar dari Samuel Johnson. "Harleian Miscellany" pertama kali diterbitkan dalam delapan volume selama tahun 1744-1746

</doc>
<doc id="580323" url="?curid=580323" title="Jalan Tol Trans Jawa">
Jalan Tol Trans Jawa

Jalan Tol Trans Jawa adalah jaringan jalan tol yang menghubungkan kota kota di pulau Jawa. Jalan tol ini menghububngkan dua kota terbesar di Indonesia, Jakarta dan Surabaya melalui jalan tol. Tol trans Jawa sepanjang -/+ 1.000 kilometer tersebut melanjutkan jalan-jalan tol yang sekarang sudah ada, seperti Jalan Tol Pejagan–Pemalang, Jalan Tol Kanci–Pejagan, Jalan Tol Palimanan–Kanci, Jalan Tol Cikopo–Palimanan, Jalan Tol Padaleunyi, Jalan Tol Cipularang, Jalan Tol Purbaleunyi, Jalan Tol Jakarta–Cikampek, Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta, Jalan Tol Jagorawi, Jalan Tol Cinere–Jagorawi, Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta, Jalan Tol Jakarta–Merak, Jalan Tol Jakarta–Tangerang, dan Jalan Tol Tangerang–Merak. Sedangkan sisa ruas jalan tol yang akan dibangun adalah sepanjang 642,56 Km. Jalan Tol Trans Jawa ini termasuk dalam Asian Highway 2 (AH2) atau Jaringan Jalan Asia yang menghubungkan Asia dari Natuna and Trans Kalimantan (Indonesia) sampai Puerto Princesa, Manila, Luzon (Filipina) sampai Jepang. Untuk di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Jalan Tol yang bagian dari Jalan Tol Trans Jawa hanya Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta (JORR/Jakarta Outer Ring Road) sedangkan Jalan Tol Lingkar Dalam Jakarta (JIRR/CTC/CMNP) bukanlah sebuah bagian dari Jalan Tol Trans Jawa.
Peta.
Berikut ini adalah peta Jalan Tol Trans Jawa pada Juni 2015.

</doc>
<doc id="580332" url="?curid=580332" title="Arnold Paole">
Arnold Paole

Arnold Paole ("Arnont Paule" dalam dokumen asli; terjemahan bahasa Jerman dari nama Serbianya, kemungkinan Арнаут Павле, "Arnaut Pavle"; meninggal 1726) adalah orang Serbia di hajduk yang dipercaya berubah menjadi vampir setelah kematiannya, dan memicu dugaan adanya vampirisme yang membunuh setidaknya 16 orang di tempat asalnya, desa Meduegna (juga disebut Metwett; kemungkinan terjemahan bahasa Jerman dari bahasa Serbia "Medveđa"), terletak di sungai Morava di dekat kota Paraćin. Kasusnya, yang mirip dengan kasus Peter Plogojowitz, menjadi populer karena adanya keterlibatan langsung otoritas Austria dan didokumentasikan oleh dokter dan pejabat Austria, yang membenarkan adanya vampir. Laporan mereka disebarkan ke seluruh Eropa Barat dan ikut berperan dalam meningkatkan kepercayaan vampir di antara masyarakat Eropa. Pada masa sekarang dapat dijelaskan bahwa itu terjadi karena miskinnya pemahaman tentang proses pembusukan mayat pada masa itu.
Kasus itu terutama hanya didasarkan pada laporan dua orang dokter militer Austria, Glaser dan Flückinger, yang secara bertutut-turut dikirim untuk menyelidiki kasus itu.

</doc>
<doc id="580339" url="?curid=580339" title="Bahasa Slavia Purba">
Bahasa Slavia Purba

Bahasa Slavia Purba adalah bahasa purba yang merupakan cikal bakal dari bahasa Slavia. Bahasa ini digunakan sebelum abad ketujuh. Seperti bahasa purba lainnya, tidak ada sumber tulisan yang ditemukan mengenai bahasa ini. Bahasa ini sudah dicoba direkonstruksi lagi dengan cara membandingkannya dengan bahasa Slavia dan beberapa bahasa Indo-Eropa Lainnya.

</doc>
<doc id="580341" url="?curid=580341" title="Demografi Republik Rakyat Tiongkok">
Demografi Republik Rakyat Tiongkok

Demografi Tiongkok dikenali lewat populasi yang besar dengan proporsi remaja dan kanak-kanak yang relatif sedikit, akibat dari kebijakan satu anak yang ditentukan oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok. Kebijakan-kebijakan kependudukan diterapkan di Tiongkok sejak tahun 1979 telah membantu mencegah beberapa juta kelahiran.
Kini, populasi Tiongkok lebih dari 1,3 miliar jiwa, yang terbanyak di dunia. Tiongkok berencana menjalankan sensus penduduk nasional yang ke-6 pada tahun 2010.
Sejarah.
Sensus.
Republik Rakyat Tiongkok menjalankan sensus pada tahun 1953, 1964, dan 1982. Pada tahun 1987 pemerintah mengumumkan bahwa sensus nasional ke-4 akan dilaksanakan pada tahun 1990 dan sensus-sensus berikutnya akan rutin dilakukan setiap 10 tahun sekali. Sensus tahun 1982, yang melaporkan populasi keseluruhan sebanyak 1.008.180.738 jiwa, pada umumnya diterima sebagai hasil yang lebih layak dipercaya, akurat, dibandingkan dengan dua sensus sebelumnya. Berbagai organisasi internasional membantu bangsa Tiongkok untuk melaksanakan sensus tahun 1982, termasuk United Nations Population Fund, yang menyumbangkan 15,6 juta dolar Amerika Serikat untuk persiapan dan pelaksanaan sensus itu.
Tiongkok telah menjadi negara berpenduduk terbanyak di dunia selama berabad-abad. Ketika Tiongkok menjalankan sensus pertamanya sejak pasca-1949, yaitu pada 1953, populasi Tiongkok terhitung 582 juta jiwa; sedangkan pada sensus ke-5 pada tahun 2000, populasi Tiongkok berlipat dua, tepatnya 1,2 miliar jiwa.
Pada dasawarsa 1920-an dan 1930-an, bangsa Tiongkok tertarik pada program-program sosial melalui kendali reproduksi, termasuk di antaranya pengintensifan eugenika. Dimulakan pada pertengahan dasawarsa 1950-an, pemerintah Tiongkok memperkenalkan sejumlah program dan kampanye keluarga berencana atau pengendalian penduduk, dengan tingkat keberhasilan yang bervariasi. Populasi Tiongkok yang berkembang cepat adalah persoalan kebijakan primer para pemimpin Tiongkok pada pertengahan abad ke-20, sehingga pada permulaan dasawarsa 1970-an, pemerintah menerapkan kebijakan satu anak (diberlakukan sejak tahun 1979). Di bawah kebijakan ini, dengan perbedaan panduan terhadap suku-suku minoritas, pasangan yang menikah secara resmi hanya diizinkan memiliki satu anak. Hasil dari kebijakan ini, Tiongkok berhasil mencapai tujuannya, yakni tingkat kesuburan yang menurun dan relatif stabil; pada tahun 1971 perempuan Tiongkok rata-rata memiliki 5,4 anak; sedangkan pada tahun 2004 hanya 1,7 anak. Bagaimanapun, penguatan program berbeda-beda dari satu tempat ke tempat lain, bergantung pada kinerja petugas pengendali populasi di lapangan.
Pada tahun 1982 Tiongkok menjalankan sensus penduduk pertama setelah tahun 1964. Sensus 1982 mengonfirmasi bahwa Tiongkok adalah negara yang berpenduduk lebih dari 1 miliar, atau kira-kira seperlima penduduk dunia. Sensus ini memberi para demografer sehimpunan data struktur usia-kelamin, tingkat kesuburan dan kematian, dan kepadatan dan persebaran penduduk di Tiongkok. Informasi juga digali dari kelompok-kelompok suku minoritas, penduduk perkotaan, dan status pernikahan. Kali pertama sejak Republik Rakyat Tiongkok didirikan, para demografer memperoleh informasi yang andal berdasarkan ukuran dan komposisi tenaga kerja Tiongkok. Negara Tiongkok mulai mempersiapkan sensus 1982 sejak penghujung tahun 1976. Para petugas sensus Tiongkok dikirim ke Amerika Serikat dan Jepang untuk mempelajari teknik-teknik dan automasi sensus modern. Ada banyak komputer yang dipasang di tiap-tiap provinsi (atau daerah yang setingkat), kecuali Xizang, dan dihubungkan ke sistem pengolahan pusat di Biro Statistika Nasional Tiongkok, Beijing. Prauji dan uji coba berskala kecil telah dijalankan dan diperiksa untuk mencapai keakuratan antara tahun 1980 dan 1981 di 24 satuan wilayah setingkat provinsi. Pusat-pusat sensus dibuka di berbagai brigade produksi perkampungan dan lingkungan perkotaan. Dimulakan pada 1 Juli 1982, tiap-tiap kepala rumah tangga mengirimkan perwakilannya ke pusat sensus untuk dicacah. Sensus ini memerlukan waktu selama sebulan dan membekerjakan kira-kira 5 juta petugas sensus.

</doc>
<doc id="580342" url="?curid=580342" title="PPS (Pistolet-pulemjot Sudaeva)">
PPS (Pistolet-pulemjot Sudaeva)

Pistol mitraliur PPS dalam bahasa Rusia : ППС - Пистолет-пулемёт Судаева atau Pistolet-pulemjot Sudaeva, dalam bahasa Ingris dikenal dengan nama Sudaev's submachine-gun termasuk dalam keluarga pistol mitraliur Uni Soviet menggunakan peluru 7,62 x 25 mm Tokarev, dibuat dan dikembangkan oleh Alexei Sudayev sebagai pilihan pistol "personal defense weapon (PDW)" untuk unit "reconnaissance", pasukan bermobil dan pasukan pendukung.
Pistol mitraliur PPS ini secara luas digunakan oleh Tentara Merah selama Perang Dunia II yang kemudian dipakai oleh pasukan bersenjata negara lain dan beberapa negara Pakta Warsawa termasuk negara-negara sekutunya di Afrika dan Asia.
Sejarah.
Pistol mitraliur ini dibuat untuk memenuhi kebutuhan Tentara Merah akan sebuah senjata yang ringkas, ringan tetapi memiliki akurasi dan kekuatan rusak (dengan mengurangi rata-rata tembakan) dengan biaya produksi yang lebih rendah daripada pistol mitraliur tipe PPSh-41 buatan Uni Soviet yang sedang dipakai saat itu. Desain dari senjata ini dititikberatkan pada penyederhanaan proses produksi dan mengurangi proses menggunakan mesin; pelat baja digunakan pada banyak bagian dari senjata ini. Pemilihan bahan ini berhasil mengurangi komponen mekanik sampai lebih dari setangah produksi biasa (2,7 jam pekerjaan meenggunakan mesin diperlukan untuk membuat PPS sedangkan 7,3 jam untuk PPSh-41). Penghematan mencapai 50 % untuk jumlah pekerja untuk pengerjaan bagian-bagian senjata dan bahan baku baja mencapai (dari semula 13,9 kg menjadi 6,3 kg).
Purwarupa dari senjata ini diujicobakan pada musim semi tahun 1942, atau setahun sejak PPS-42 (Bahasa Rusia : Пистолет-пулемёт Судаева—ППС atau Pistolet Pulemyot Sudayeva model of 1942) mulai diluncurkan. Senjata ini mulai diproduksi dalam skala kecil pada saat terjadinya "Siege of Leningrad", produksi masal belum dimulai sampai dengan awal tahun 1943 di "Sestroryetsk Arsenal" (lebih dari 45.000 ribu pucuk senjata dihasilkan sebelum produksinya dihentikan dan diganti dengan PPS-43). Hasil dari efisiensi produksi menjadikan Uni Soviet mampu memproduksi 350.000 ribu pucuk senjata dari jumlah sebelumnya yang hanya 135.000 per bulannya.
Detail desain.
Fitur.
Pistol mitraliur ini mempunyai sistem mekanisme pemicu (pelatuk) full-otomatis dan kunci pengaman. Pada saat kunci pengaman diaktifkan (menggeser pengunci ke arah depan), 'bolt' dan 'trigger' secara otomatis tidak aktif.
Pistol ini menggunakan magazen box berisi 35 butir peluru yang tidak dapat dipakai pada pistol mitraliur tipe PPSh-41 atau tipe pistol yang menggunakan magazen tipe drum. Pistol ini khusus untuk diisi peluru tipe 7,62 x 25 mm Tokarev M1930.
Popor yang dapat dilipat terdapat dibagian belakang dilengkapi dengan tombol berpegas pada bagian kirinya dengan arah lipat ke atas. Senjata ini tidak dilengkapi dengan "handle" di bagian depannya, hal ini disebabkan karena magazen berfungsi juga sebagai handle. Senjata ini biasanya dilengkapi dengan dua unit kantong magazen, oli pelumas, sikat dan sabuk senjata.
Alat bidik.
Senjata ini dilengkapi dengan sepasang bidikan besi yang terdapat di bagian depan dan bagian belakang berupa bidikan besi yang dapat dilipat dengan dua, efektif untuk jarak tembak antara 100 sampai 200 meter. 
Varian.
Pada pertengahan tahun 1943 mulai diproduksi tipe PPS-43 yang sudah dimoderenisasikan, beberapa perubahan dilakukan untuk peningkatan kualitas produksi dan keamanan. Bagian atas laras ("upper receiver") senjata sudah dilengkapi ventilasi untuk mengurangi panas, begitu juga terjadi pada popor dan laras yang diperpendek, mekanisme penguncian popor disederhanakan, "ejector" dipidahkan ke bagian belakang "recoil spring", sudut ruang magazen ditingkatkan untuk meningkatkan kemampuan supply peluru, keamanan ditingkatkan dengan fungsi penghalang "trigger" dan mengunci "bolt" pada posisi siap tembak dan fungsi penguncian aktif.
Di Negara selain Uni Soviet, senjata ini diproduksi di Polandia dari tahun 1948 berdasarkan lisensi, Republik Rakyat Tiongkok menggunakan tipe 54. Beberapa varian dibuat berdasarkan PPS-43, termasuk versi latihan yang diproduksi di Polandia, khusus untuk senjata latih ini menggunakan peluru senapan jarak jauh tipe .22 (magazen PPS-43 standar dimodifikasi dengan penambahan alumunium di bagian dalam magazen) juga pistol mitraliur Finlandia M/44. M/44 ini merupakan versi modifikasi dari PPS-43 dengan sedikit perubahan saja. Pistol mitraliur M/44 ini dapat menggunakan peluru pistol tipe 9 x 19 mm Parabellum, magazen tipe box pistol mitraliur Carl Gustav, magazen tipe drum senjata Suomi M/31.
Pada awal tahun 1950-an Polandia memodifikasi dan mengembangkan PPS-43 yang kemudian dikenal dengan nama PPS wz. 1943/1952 yang melakukan penggantian popor metal dengan bahan kayu yang tidak dapat dilipat. Popor kayu ini mempunyai ruang di dalamnya yang berfungsi sebagai penyimpanan alat-alat pembersih senjata, kait untuk sabuk terdapat di bagian pinggir popor. Modifikasi ini dimaksudkan untuk meningkatkan tingkat akurasi senjata PPS sebelumnya, tetapi pada kenyataannya hanya sedikit peningkatan akurasi dan malah penambahan berat dan ukuran lebih signifikan. Antara tahun 1952-1955, jumlah produksi pabrik senjata "Łucznik Arms Factory" di berbagai tempat mencapai sekitar 111.000 pucuk senjata.
Pada tahun 1953, penjaga perbatasan Jerman Barat atau dikenal dengan nama Bundesgrenzschutz mengadopsi pistol mitraliur buatan Spanyol DUX-53 dan DUX-59, yang merupakan modifikasi dari PPS-43 dengan cara yang sama dilakukan untuk M/44. Pistol mitraliur K-50M buatan Vietnam juga mengambil desain dari PPS, sementara Hungaria menggabungkan fitur dasar PPS-43 dan fitur keamanan PPSh-41 pada M53 buatannya.

</doc>
<doc id="580347" url="?curid=580347" title="SMA Negeri 2 Palembang">
SMA Negeri 2 Palembang

SMA Negeri 2 Palembang merupakan sebuah sekolah menengah atas negeri yang terletak di Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Sekolah ini didirikan pada tahun 1957.
Sejarah.
Sebelum SMA Negeri 2 Palembang memiliki lokasi dan gedung sendiri, dulu bernama SMA Negeri 2 Bagian AC. SMA Negeri bagian AC adalah bagian dari SMA Negeri 1 Bagian ABC yang sekarang bernama SMA Negeri 1 Palembang. Dengan demikian SMA Negeri 2 Palembang ini dulu merupakan bagian dari SMA Negeri 1 Palembang. SMA Negeri 2 Palembang berdiri tahun 1957 dan berlokasi di Puncak Sekuning Lorok Pakjo, Ilir Barat I, Palembang. Salah satu yang pernah menjabat sebagai kepala sekolah adalah Drs. M. Lamsari dari tahun 1972 - 1984 (wafat 12 April 2016)

</doc>
<doc id="580352" url="?curid=580352" title="Girsang, Girsang Sipangan Bolon, Simalungun">
Girsang, Girsang Sipangan Bolon, Simalungun

Girsang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Girsang Sipangan Bolon, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="580353" url="?curid=580353" title="Sibaganding, Girsang Sipangan Bolon, Simalungun">
Sibaganding, Girsang Sipangan Bolon, Simalungun

Sibaganding adalah sebuah nagori di kecamatan Girsang Sipangan Bolon, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.
Di Sibaganding terdapat Hutan Lindung Sibatu Loting yang di dalamnya banyak dihuni oleh habitat monyet-monyet liar.

</doc>
<doc id="580354" url="?curid=580354" title="Sipangan Bolon, Girsang Sipangan Bolon, Simalungun">
Sipangan Bolon, Girsang Sipangan Bolon, Simalungun

Sipangan Bolon adalah sebuah nagori di kecamatan Girsang Sipangan Bolon, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.
Nagori itu sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Tanah Jawa, ke sebelah timur dan selatan berbatasan dengan Kabupaten Toba Samosir dan ke sebelah barat berbatasan dengan kelurahan Girsang. Sipangan bolon berjarak sekitar 8 km dari kota Parapat, ibu kota kecamatan, 40 km dari kota Pematang Siantar, ibu kota kabupaten dan sekitar 182 km dari kota Medan, ibu kota provinsi.
Sipanganbolon terdiri dari beberapa kampung atau huta yaitu Sigala-gala, Paropo, Sibuttuon, Sitabu, Simandalahi, Simaibang, Suhutmaraja, Paras, Sosordolok, Sibaulangit, Sidasuhut, Porti, Sidahapintu, Sidallogan, Pussu dan Sosorpea. Penduduk asli adalah suku Batak Toba dan didominasi marga Sinaga.

</doc>
<doc id="580355" url="?curid=580355" title="Tiga Raja, Girsang Sipangan Bolon, Simalungun">
Tiga Raja, Girsang Sipangan Bolon, Simalungun

Tiga Raja adalah sebuah kelurahan di kecamatan Girsang Sipangan Bolon, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.
Di Tiga Raja terdapat dermaga perahu motor yang akan mengantarkan penumpang menuju Pulau Samosir.

</doc>
<doc id="580358" url="?curid=580358" title="The Power of One (film)">
The Power of One (film)

The Power of One adalah sebuah film drama Amerika Serikat tahun 1992 yang berdasarkan novel di nama sama karya pengarang Bryce Courtenay. Film ini disutradarai oleh John G. Avildsen dengan naskah tulisan Robert Mark Kamen. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika: Stephen Dorff, Armin Mueller-Stahl, John Gielgud, Morgan Freeman, dan Daniel Craig. Film ini diatur di Afrika Selatan pada tahun 1930-an dan 1940-an, film ini berpusat pada kehidupan di Peter Philip 'P.K.' Kenneth-Keith, seorang anak muda Inggris muncul selama periode apartheid, dan hubungannya dengan seorang pianis Jerman, seorang tahanan kulit hitam dan seorang pelatih tinju.
Buku.
Film ini berdasarkan di buku dengan nama yang sama oleh Bryce Courtenay.

</doc>
<doc id="580359" url="?curid=580359" title="Pintu keluar sayap">
Pintu keluar sayap

Pintu keluar sayap dapat ditemui di pesawat penumpang untuk membantu evakuasi penumpang lewat sayap, yaitu menggunakan tepi belakang sayap dengan cara meluncur di sirip sayap yang terbuka atau seluncuran evakuasi yang muncul ketika pintu keluar dibuka.
Dilihat dari ukurannya, pintu keluar sayap lebih kecil daripada pintu darurat standar pada pesawat terbang, dan mengurangi kapasitas evakuasi. Pintu ini biasanya dipasang di pesawat yang kekurangan kapasitas evakuasi di pintu utama untuk memeroleh evakuasi selama 90 detik, tetapi penambahan pintu keluar berukuran penuh lainnya tidak diperlukan untuk mencapai target evakuasi yang ditentukan.
Pintu keluar sayap adalah pintu keluar yang dibuka dengan bantuan pribadi yang berarti dalam keadaan evakuasi darurat, penumpang yang duduk di samping pintu keluar tersebut bertanggungjawab dalam memertimbangkan bahaya di luar pesawat dan membuka pintu keluar.

</doc>
<doc id="580362" url="?curid=580362" title="Aek Nabara, Panyabungan Timur, Mandailing Natal">
Aek Nabara, Panyabungan Timur, Mandailing Natal

Aek Nabara adalah desa di kecamatan Panyabungan Timur, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="580363" url="?curid=580363" title="Gunung Baringin, Panyabungan Timur, Mandailing Natal">
Gunung Baringin, Panyabungan Timur, Mandailing Natal

Gunung Baringin adalah desa di kecamatan Panyabungan Timur, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="580365" url="?curid=580365" title="Just One Love">
Just One Love

Just One Love adalah album dari penyanyi Country Willie Nelson. Album ini dirilis tahun 1995.

</doc>
<doc id="580366" url="?curid=580366" title="Huta Rimbaru, Panyabungan Timur, Mandailing Natal">
Huta Rimbaru, Panyabungan Timur, Mandailing Natal

Huta Rimbaru adalah desa di kecamatan Panyabungan Timur, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="580368" url="?curid=580368" title="Huta Tinggi, Panyabungan Timur, Mandailing Natal">
Huta Tinggi, Panyabungan Timur, Mandailing Natal

Huta Tinggi adalah desa di kecamatan Panyabungan Timur, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="580370" url="?curid=580370" title="Pardomuan, Panyabungan Timur, Mandailing Natal">
Pardomuan, Panyabungan Timur, Mandailing Natal

Pardomuan adalah desa di kecamatan Panyabungan Timur, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="580371" url="?curid=580371" title="Di-tert-butil dikarbonat">
Di-tert-butil dikarbonat

Di-"tert"-butil dikarbonat adalah sejenis reagen kimia yang digunakan luas dalam sintesis organik. Karbonat ester ini bereaksi dengan amina dan menghasilkan N-"tert"-butoksikarbonil ("t"-BOC). Turunan "t"-BOC ini tidak berperilaku seperti amina lainnya, sehingga mengizinkan transformasi reaksi lebih lanjut tanpa memengaruhi gugus amina senyawa yang direaksikan. Gugus "t"-BOC ini kemduian dapat dilepaskan menggunakan asam. Oleh karena itu, "t"-BOC sering digunakan sebagai gugus pelindung, utamanya dalam sintesis peptida fase padat. Gugus ini tidak bereaksi dengan kebanyakan basa dan nukleofil.
Pembuatan.
Di-"tert"-butil dikarbonat cukup murah dan biasanya dibeli secara langsung. Walau demikian, senyawa ini dapat dibuat dari "tert"-butil alkohol, karbon dioksida, fosgena, dan menggunakan DABCO sebagai basa:
Boc anhidrida juga tersedia sebagai 70% larutan dalam toluena ataupun THF. Oleh karena boc anhidrida adalah padatan yang bertitik lebur rendah, penanganan dan penyimpanan senyawa ini lebih mudah dilakukan dalam bentuk cairan.
Proteksi dan deproteksi amina.
Gugus Boc dapat dilekatkan ke amina di bawah kondisi akuatik menggunakan di-"tert"-butil dikarbonat dengan keberadaan basa seperti natrium bikarbonat. Proteksi amina dapat juga dilakukan dalam larutan asetonitril menggunakan 4-dimetilaminopiridina (DMAP) sebagai basa.
Pelepasan "t"-BOC dari asam amino dapat dilakukan menggunakan asam kuat seperti asam trifluoroasetat tanpa pelarut ataupun dengan pelarut diklorometana. Selain itu, pelepasan juga dapat dilakukan menggunakan asam klorida dalam metanol. ataupun menggunakan KCO/methanol pada suhu kamar.
Kegunaan lain.
Sintesis 6-asetil-1,2,3,4-tetrahidropiridina, salah satu senyawa aroma roti dari 2-piperidon, dilakukan menggunakan t-boc anhidrida. (Lihat reaksi Maillard). Langkah pertama reaksi ini adalah pembentukan karbamat dari reaksi antara amina sekunder dengan boc anhidrida dalam asetonitril dengan DMAP sebagai basa.

</doc>
<doc id="580372" url="?curid=580372" title="Tebing Tinggi, Panyabungan Timur, Mandailing Natal">
Tebing Tinggi, Panyabungan Timur, Mandailing Natal

Tebing Tinggi adalah desa di kecamatan Panyabungan Timur, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="580373" url="?curid=580373" title="Tanjung, Panyabungan Timur, Mandailing Natal">
Tanjung, Panyabungan Timur, Mandailing Natal

Tanjung adalah desa di kecamatan Panyabungan Timur, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="580376" url="?curid=580376" title="Ranto Natas, Panyabungan Timur, Mandailing Natal">
Ranto Natas, Panyabungan Timur, Mandailing Natal

Ranto Natas adalah desa di kecamatan Panyabungan Timur, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="580378" url="?curid=580378" title="Bahasa Haji">
Bahasa Haji

Bahasa Haji atau bahasa Aji adalah bahasa yang digunakan suku Haji di kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia. Secara genetis, bahasa ini merupakan bahasa Melayu dengan sepertiga kosakatanya berasal dari bahasa Lampung.

</doc>
<doc id="580381" url="?curid=580381" title="Bahasa Kaur">
Bahasa Kaur

Bahasa Kaur adalah bahasa daerah yang digunakan suku Kaur di kabupaten Kaur, Bengkulu. Dialek bahasa ini 70 % memiliki kesamaan dengan bahasa Melayu Tengah. Dikarenakan kosakata bahasa Kaur banyak berasal dari bahasa Lampung Api, maka bahasa ini sulit dipahami penutur bahasa Melayu Tengah. 

</doc>
<doc id="580385" url="?curid=580385" title="Bahasa Kerinci">
Bahasa Kerinci

Bahasa Kerinci adalah bahasa yang digunakan suku Kerinci di sekitar wilayah Sungai Penuh. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia. Ragam dialeknya sangat tinggi bila dilihat dari wilayah penuturnya yang kecil. Beberapa dialek diantaranya Ulu, Mamak, Akit, Talang, dan Sakei. Aksara Kaganga adalah aksara yang digunakan untuk menuliskan bahasa Kerinci.

</doc>
<doc id="580386" url="?curid=580386" title="Sirangkap, Panyabungan Timur, Mandailing Natal">
Sirangkap, Panyabungan Timur, Mandailing Natal

Sirangkap adalah desa di kecamatan Panyabungan Timur, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.
dan disini terdapat tiga marga yakni Lubis, Nasution dan Rangkuti

</doc>
<doc id="580388" url="?curid=580388" title="Satarupa">
Satarupa

Satarupa , dalam mitologi Hindu, adalah wanita yang diciptakan oleh Dewa Brahma untuk mendampingi Swayambu Manu, pemimpin Manwantara pertama di bumi. Manu dan Satarupa memiliki dua putra dan tiga putri. Putra mereka bernama Priyabrata dan Utanapada, sedangkan putri mereka bernama Akuti, Dewahuti, dan Prasuti.
Mitologi menurut "Matsyapurana".
Menurut kitab "Matsyapurana", Satarupa diciptakan dari tubuh Dewa Brahma – dewa pencipta. Ia juga dikenal dengan sebutan Gayatri, Saraswati, Sawitri, atau Brahmani. Para resi yang tercipta dari Dewa Brahma menganggapnya sebagai saudara perempuan mereka. Satarupa sangat cantik sehingga Brahma jatuh cinta dan ingin menikahinya. 
Satarupa memutari Brahma dan menunjukkan sikap hormat kepadanya. Brahma dapat memandang Satarupa saat wanita itu berdiri di hadapannya. Saat Satarupa berada di belakangnya, Brahma menciptakan kepala tambahan di belakang kepalanya sehingga ia dapat melihat Satarupa tanpa menoleh ke belakang. Saat Satarupa berada di sampingnya, ia pun menciptakan kepala baru di sebelah kiri dan kanan. Ketika Satarupa berada di atasnya, sebuah kepala juga muncul di atasnya. Akhirnya Brahma dikenal sebagai dewa berwajah lima. 
Brahma menikahi Satarupa dan mereka hidup bahagia sebagai suami istri selama seratus tahun. Putra mereka bernama Swayambu Manu. Meskipun menikahi anak sendiri dianggap sebagai suatu dosa, tindakan Brahma dibenarkan agar ada ciptaan. Hal ini diterangkan dalam kitab "Matsyapurana".
Kisah dalam "Matsyapurana" bertentangan dengan "Purana" lainnya, karena pada umumnya kitab "Purana" menyatakan bahwa Satarupa diciptakan untuk dinikahkan kepada Swayambu Manu. Keturunan mereka menghuni bumi dan disebut para "manawa" atau manusia. 

</doc>
<doc id="580391" url="?curid=580391" title="Kalayawana">
Kalayawana

Dalam mitologi Hindu, Kalayawana adalah nama seorang asura/raksasa. Ia merupakan putra seorang brahmana bernama Gangia, dan diangkat menjadi raja para Yawana. Ia merupakan salah satu musuh Kresna yang kerap menggempur Mathura, kediaman Kresna (selain Sala dan Jarasanda). Dalam "Bhagawatapurana" dikisahkan bahwa ia tewas terbakar oleh api kemarahan Raja Mucukunda. 
Riwayat.
Dalam "Bhagawatapurana" diceritakan bahwa Kalayawana merupakan anugrah para dewa kepada Gangia. Pada mulanya Gangia dihina oleh para Yadawa. Untuk membalas dendam kepada para Yadawa, Gangia melakukan tapa di pesisir samudra selatan. Ia melakukan tapa dengan sangat khusyuk selama 12 tahun. Selama bertapa, ia hanya makan bijih besi dan debu baja. Para dewa pun berkenan atas tapa yang dilakukannya. Akhirnya para dewa mengabulkan keinginan Gangia, yaitu memiliki seorang anak yang mampu mengalahkan para Yadawa. Anak tersebut bertubuh hitam (dalam bahasa Sanskerta, "kala" berarti "hitam"). Pada saat itu, raja para Yawana tidak memiliki anak. Maka anak bertubuh hitam tersebut diberikan kepada sang raja. Akhirnya anak itu disebut Kalayawana. Setelah dewasa ia menggantikan ayahnya, menjadi raja para Yawana.
Untuk menambah kemahsyurannya, ia berperang dengan raja-raja sakti. Kalayawana bertanya kepada Narada—seorang pengelana bijaksana—tentang keberadaan para raja yang sakti. Setelah tahu bahwa sebagian besar raja yang sakti berasal dari golongan Yadawa, maka ia mengerahkan pasukan raksasanya menuju Mathura, salah satu pusat pemerintahan para Yadawa. Ia mengumpulkan ribuan gajah, kuda, dan kereta untuk menggempur Mathura.
Pada saat itu, Kresna—pemimpin para Yadawa—sibuk mengatur kotanya sebab kaumnya sedang berada dalam masa-masa peperangan dengan Raja Jarasanda dari Magadha. Setelah menerima tantangan dari Kalayawana, ia menjadi bingung sebab ada dua kekuatan yang akan menyerang kotanya, yaitu pasukan Jarasanda dan pasukan Kalayawana. Apabila ia menyerang Kalayawana terlebih dahulu, maka Jarasanda akan memanfaatkan kesempatan itu untuk menyerang. Sebaliknya apabila ia bertarung dengan Jarasanda terlebih dahulu, maka Kalayawana akan menyerang para Yadawa yang lelah setelah berperang dengan Jarasanda. Akhirnya Kresna memutuskan untuk mengungsikan para Yadawa di sebuah kota baru di pinggir lautan. Kota tersebut berdiri megah dan dikelilingi tembok yang kokoh. Kota itu disebut Dwaraka.
Setelah mengungsikan rakyatnya, Kresna maju sendirian ke hadapan Kalayawana untuk menyatakan perang. Kehadiran Kresna dan pernyataan perang telah membuat Kalayawana bersemangat. Dengan cerdik, Kresna berlari ke sebuah gua, tempat seorang raja yang bernama Mucukunda beristirahat di sana. Kalayawana ikut masuk ke dalam gua untuk mengejar Kresna. Dalam gua yang gelap gulita, ia merasa ada tubuh manusia yang berbaring. Ia mengira bahwa orang itu adalah Kresna yang bersembunyi, sehingga orang itu ditendangnya, tanpa mengetahui bahwa itu adalah Mucukunda yang sedang tidur. Karena merasa tidurnya diganggu, ia memandang Kalayawana dengan sorot mata penuh kemarahan. Kemarahan Mucukunda membuat Kalayawana terbakar hingga menjadi abu.

</doc>
<doc id="580421" url="?curid=580421" title="Alfabet Glagolitik">
Alfabet Glagolitik

Alfabet Glagolitik, juga dikenal sebagai "Glagolitsa," adalah aksara Slavia yang paling awal. Namanya sendiri baru dibuat berabad-abad setelah penciptaan alfabet ini, dan diambil dari Bahasa Gereja Slavonia Lama "glagolъ" "ucapan" (juga merupakan cikal bakal dari nama Slavia untuk huruf G). Sementara Kata kerja "glagoliti" sendiri bermakna "berbicara". Telah ada banyak dugaan bahwa nama "glagolitsa" berkembang di Kroasia sekitar abad ke-14 dan berasal dari kata "glagolity", diterapkan pada para penganut liturgi dalam bahasa Slavia.
Nama "Glagolitik" diterjemahkan dalam bahasa Belarusia sebagai глаголіца ('hlaholitsa'), 'Глаголица' (Glagolitza) dalam bahasa Bulgaria, 'glagolitsa / glagolica' dalam bahasa Makedonia, "glagoljica" dalam bahasa Kroasia, "glagoljica"/"глагољица" dalam bahasa Serbia, "hlaholice," dalam bahasa Ceko, "głagolica" dalam bahasa Polandia, глаголица ('glagólitsa') dalam bahasa Rusia, dalam bahasa Slovenia, "hlaholika" dalam bahasa Slowakia, dan глаголиця ('hlaholytsia') dalam bahasa Ukraina .

</doc>
<doc id="580425" url="?curid=580425" title="Raji">
Raji

Raji adalah seorang tokoh dalam mitologi Hindu, putra ke-4 Raja Ayu, keturunan Pururawa, dari Dinasti Candra. Ia merupakan saudara Nahusa, Kesatrawerda, Ramba, dan Anena. Dalam kitab "Wisnupurana" disebutkan bahwa Raji memiliki 500 putra, semuanya pemberani.
Mitologi.
Dalam kitab "Wisnupurana" diceritakan bahwa bertahun-tahun yang lampau para asura dan para dewa melakukan peperangan. Para dewa dan asura bertanya kepada Brahma–dewa kebijaksanaan–untuk mengetahui siapa yang akan memenangkan peperangan tersebut. Brahma menjawab bahwa kemenangan berada di pihak yang bersekutu dengan Raji. Maka dari itu, para dewa dan para asura langsung menemui Raji. Saat para asura memohon agar ia bersekutu dengan mereka, Raji mengajukan syarat bahwa ia bersedia bersekutu dengan para asura apabila setelah kemenangan diraih ia diangkat sebagai Indra – gelar pemimpin para dewa. Para asura menolaknya sebab mereka sudah mencalonkan Prahlada sebagai Indra yang baru. Dengan demikian, Raji tidak bersekutu dengan para asura.
Para dewa menghadap Raji dan Raji mengajukan persyaratan yang sama. Para dewa bersedia memenuhi persyaratan tersebut sehingga Raji berpihak pada mereka. Dengan Raji sebagai sekutu mereka, para dewa berperang melawan para asura. Raji membunuh banyak asura sehingga kemenangan berada di pihak para dewa. Sesuai dengan perjanjian yang sah, Raji meminta agar ia diangkat menjadi Indra yang baru. Namun Indra yang masih berkuasa pada saat itu langsung bersujud di kaki Raji dan berkata bahwa Raji sudah melindungi mereka, seperti ayah mereka sendiri. Maka Raji adalah Indra, ayah pemimpin para dewa. Dengan demikian Raji adalah penguasa dunia. Mendengar pernyataan itu, Raji memahami bahwa Indra sulit melepas gelarnya. Akhirnya Raji diam saja dan membiarkan Indra tetap berkuasa.
Setelah kematian Raji, para putra Raji menuntut agar Indra menyerahkan gelarnya, sesuai dengan janji para dewa kepada ayah mereka. Namun Indra menolaknya sehingga terjadilah perang antara putra-putra Raji melawan para dewa. Perang tersebut dimenangkan oleh putra Raji sehingga Indra digulingkan dari kekuasaannya. Gelar Indra dipegang oleh putra Raji. Indra mengadukan hal tersebut kepada Wrehaspati, guru para dewa. Akhirnya Wrehaspati melakukan sebuah yadnya (ritual) yang membuat Indra semakin sakti. Ia juga mengajari putra Raji hal-hal yang melenceng dari ajaran kitab suci "Weda". Setelah putra Raji melenceng dari jalan kebenaran, dengan mudah Indra mengalahkannya sehingga gelar Indra dapat direbut kembali.

</doc>
<doc id="580456" url="?curid=580456" title="Raji (disambiguasi)">
Raji (disambiguasi)


</doc>
<doc id="580553" url="?curid=580553" title="Vladimir dari Novgorod">
Vladimir dari Novgorod

Vladimir Yaroslavich () (1020 – 4 Oktober 1052) berkuasa sebagai pangeran Novgorod sejak 1036 sampai kematiannya. Dia adalah putra tertua dari Yaroslav I sang Bijak dari Kiev dan Ingigerd, putri raja Olaf Skötkonung dari Swedia.

</doc>
<doc id="580627" url="?curid=580627" title="Sistem klasifikasi APG III">
Sistem klasifikasi APG III

Sistem klasifikasi APG III merupakan sistem klasifikasi untuk tumbuhan berbunga yang dirilis pada bulan Oktober 2009 oleh Kelompok Filogeni Tumbuhan Berbunga ("Angiosperm Phylogeny Group", "APG") dalam berkala "Botanical Journal of the Linnean Society" enam tahun setelah pendahulunya, sistem klasifikasi APG II, terbit. Pada bulan yang sama, para anggota Masyarakat Linnaeus ("Linnean Society"), organisasi internasional para pakar taksonomi, mengajukan klasifikasi filogenetik formal bagi semua Embryophyta (tumbuhan darat) untuk mendampingi sistem klasifikasi APG III. Pengajuan ini dianggap mendesak karena para ahli botani dan fikologi (ilmu tentang alga) masih berdebat tentang posisi taksonomi sejumlah klad tumbuhan.
Pemerian.
Sistem APG III menerima seluruh ordo yang dipaparkan pada sistem sebelumnya (sistem APG II) dan menambah 14 ordo baru. Ke-14 ordo baru yang diakui adalah 
Dalam sistem ini dihapuskan "suku dalam tanda kurung" (suku/familia yang disebutkan dalam tanda kurung sebagai suku alternatif) karena tidak populer penggunaannya. Sistem APG III mengakui 415 suku, berkurang 42 dari sistem sebelumnya. Empat puluh empat dari 55 "suku dalam tanda kurung" dihapuskan. Lebih jauh lagi, 18 suku juga tidak dipakai lagi.
Berikut adalah suku-suku "dalam tanda kurung" yang tidak dipakai lagi:
Suku-suku yang tidak dilanjutkan lagi penggunaannya: 
Terdapat 20 suku baru, yang sebelumnya tidak ada dalam sistem sebelumnya, yang ditambahkan ke dalam sistem APG III; beberapa suku dipindahkan ke takson lain. Berikut adalah suku-suku yang ditambahkan:
Dengan berbagai modifikasi yang dilakukan, tinggal 10 (dari sebelumnya 39) suku yang belum ditempatkan dalam suatu ordo tertentu ("incertae sedis"). Apodanthaceae dan Cynomoriaceae ditempatkan di bawah tumbuhan berbunga. Delapan suku sisanya ditempatkan ke dalam suatu kelompok tanpa dijelaskan termasuk ke dalam ordo apa. Mereka adalah Dasypogonaceae, Sabiaceae, Dilleniaceae, Icacinaceae, Metteniusaceae, Oncothecaceae, Vahliaceae, dan Boraginaceae.
Cakupan ("circumscriptum") suku Icacinaceae tetap masih meragukan. Beberapa genus masih dipertahankan sementara di dalamnya, hingga kajian lebih lanjut dapat memutuskan posisi mereka yang terbaik.
Tiga genus: "Gumillea", "Nicobariodendron", dan "Petenaea" tidak ditempatkan di bawah satu kelompok apa pun ("incertae sedis"). "Gumillea" sudah diposisikan demikian sejak sistem APG II. "Nicobariodendron" dan "Petenaea" ditambahkan ke dalam sistem ini.

</doc>
<doc id="580727" url="?curid=580727" title="Anjani">
Anjani

Dalam wiracarita "Ramayana", Anjani atau Anjana adalah istri raja kera bernama Ramona, ibu bagi Hanoman. Konon ia adalah reinkarnasi bidadari bernama Punjikastala. Sebelum memiliki putra, ia melakukan tapa untuk mendapatkan keturunan. Atas saran dari Resi Matangga—seorang pemuja Wisnu—ia bertapa di Wenkatacala. Setelah bertapa selama ribuan tahun, Dewa Bayu menampakkan wujudnya dan berkata bahwa ia akan menjadi putra Anjana. Kekuatan rohani sang dewa pun merasuki janin Anjani sehingga lahirlah seorang putra. Putra tersebut diberi nama Hanoman, yang sangat terkenal dalam wiracarita "Ramayana".

</doc>
<doc id="580779" url="?curid=580779" title="Anjani (disambiguasi)">
Anjani (disambiguasi)


</doc>
<doc id="580885" url="?curid=580885" title="The Power of One">
The Power of One

The Power of One adalah novel karya penulis Bryce Courtenay dan pertama kali diterbitkan pada tahun 1989. Novel ini diatur di Afrika Selatan pada tahun 1930-an dan 1940-an, hal ini menceritakan tentang di seorang anak laki-laki Anglo-Afrika, yang melalui program cerita, memperoleh julukan Peekay. (Dalam Versi film, nama diberi di protagonis adalah Peter Phillip Kenneth Keith, tetapi tidak dalam buku ini. Penulis mengidentifikasi "Peekay" sebagai referensi untuk julukan sebelumnya "Pisskop": bahasa Afrikaans untuk "Pisshead.")
Hal ini ditulis dari sudut pandang orang pertama, dengan Peekay menceritakan (sebagai orang dewasa, melihat ke belakang) dan percaya pembaca dengan pikiran dan perasaan, bagai lawan penjelasan rinci tentang tempat dan akun tindakan.
Adaptasi film.
Pada tahun 1992 novel itu dibuat menjadi sebuah film dengan nama yang sama, dengan skenario yang ditulis oleh Robert Mark Kamen.

</doc>
<doc id="581027" url="?curid=581027" title="Stander (film)">
Stander (film)

Stander adalah sebuah film drama-kriminal Afrika Selatan dirilis pada tahun 2003. Film ini disutradarai oleh Bronwen Hughes dengan naskah tulisan Bima Stagg. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang internasional: Thomas Jane, Deborah Kara Unger, Ashley Taylor, David O'Hara, Dexter Fletcher, dan Marius Weyers. Film ini tentang Kapten André Stander, sebuah polisi Afrika Selatan yang berubah menjadi sebuah perampok bank.

</doc>
<doc id="581210" url="?curid=581210" title="Invasi Belanda ke Pantai Barat Sumatera (1831)">
Invasi Belanda ke Pantai Barat Sumatera (1831)

Invasi Belanda ke Pantai Barat Sumatera dilaksanakan oleh Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger di bawah pimpinan Jan Jacob Roeps dan Andreas Victor Michiels pada tahun 1831.
Latar belakang.
Selama beberapa waktu terjadi masalah antara Belanda dengan Aceh. Belanda berada dalam situasi sulit akibat Perjanjian London tahun 1824, sehingga perdagangan Belanda terganggu dan Aceh tetap tak terhukum atas perompakan yang sudah lama berlangsung di situ. Ditetapkan dalam perjanjian tersebut bahwa pemerintah Belanda akan menjaga hubungan dengan Aceh mengenai pengaturan bahwa negeri itu akan menjamin pelayaran dan perdagangan tanpa kehilangan kemerdekaannya, meski jaminan itu hanya tercapai bila Belanda punya pengaruh di sana. Namun, menurut perjanjian itu, Belanda harus menguraikan wacana persahabatan, yang sudah cukup ditarik Aceh.
Pada tanggal 7 Februari 1831, kapal "Friendship" milik Amerika Serikat dirompak di Kuala Batee oleh orang-orang Aceh. Tak lama setelahnya, skuner "Dolfijn" milik Belanda juga dibajak; usaha membawa kembali kapal itu gagal, namun ketakutan akan perselisihan dengan Britania Raya dan pecahnya perang dengan Aceh membuat Belanda tidak mengambil tindakan lanjutan apapun. Akibatnya, orang-orang Aceh menjadi nekat dengan menduduki Barus dan sejumlah pos milik Belanda. Oleh karena itu, diputuskanlah untuk memperluas kekuasaan Belanda di Pantai Barat Sumatera hingga Singkil. Barus, Tapus, dan Singkil sendiri merdeka dari Kesultanan Aceh, meskipun kesultanan mengklaimnya. Karena ketiga daerah tersebut bukan bagian Kesultanan Aceh, Belanda tidak merasa perlu terikat dengan Perjanjian Sumatera.
Serangan.
LetKol. Roeps (komandan di Barus) hanya diperintahkan memimpin serbuan khusus saja. Didorong oleh tekanan penduduk Aceh yang bermusuhan, ia melancarkan sejumlah ekspedisi, yang dengan itulah ia melibas perlawanan bersenjata. Di salah satu pertempuran, ia terluka parah oleh tembakan. Andreas Victor Michiels kini maju dengan 700 prajurit dan anggota salah satu skuadron ke Barus dan banyak orang Aceh di kubu pertahanannya. Let. Bisschoff menaiki tembok pembatas salah satu bangunan itu dan merebut bendera Aceh. Musuh merebutnya kembali dan mendaratkan 11 luka sabet kepadanya. Dengan meninggalkan senjata dan amunisi, musuh berlari ke Tapus dan Singkil, tempat kekuatan utama orang-orang Aceh yang dipimpin oleh Mohammad Arief. Di sini, musuh juga dihalau setelah diberangus senjatanya dan tujuan ekspedisi kecil ini tercapai. Dengan demikian, Singkil masuk Hindia Belanda.

</doc>
<doc id="581221" url="?curid=581221" title="Sungai Jamuna">
Sungai Jamuna

Sungai Jamuna (Bangla: যমুনা "Jomuna") adalah salah satu dari tiga sungai utama di Bangladesh. Sungai ini mengalir ke selatan dan bergabung dengan sungai Padma di dekat Goalundo Ghat. Setelah bergabung dengan Padma, sungai ini bertemu dengan sungai Meghna di dekat Chandpur. Sungai lalu mengalir ke Teluk Benggala sebagai sungai Meghna.
Rata-rata kedalaman sungai ini adalah dan kedalaman maksimumnya sebesar .
Sungai ini merupakan rintangan bagi pembuatan jalan antara Dhaka dengan Divisi Rajshahi. Masalah ini dapat diselesaikan setelah jembatan Jamuna dibuka pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="581222" url="?curid=581222" title="Diskriminasi terhadap ateis">
Diskriminasi terhadap ateis

Diskriminasi terhadap ateis mencakup penganiayaan dan diskriminasi yang dihadapi kaum ateis atau orang yang dicap sebagai ateis pada masa lalu dan kini. Di negara-negara demokrasi konstitusional, biasanya ateis tidak secara legal didiskriminasi, namun beberapa kelompok ateis di Amerika Serikat telah menentang hukum dan regulasi yang dianggap diskriminatif. Di beberapa negara Islam, kaum ateis menghadapi diskriminasi, seperti pembatasan status legal atau hukuman mati karena kemurtadan. Contohnya, di Iran, kaum ateis tidak diakui, dan untuk mendapatkan beberapa hak (seperti masuk ke universitas atau menjadi pengacara) harus menyatakan dirinya beragama.

</doc>
<doc id="581223" url="?curid=581223" title="Monumen">
Monumen

Monumen adalah jenis bangunan yang dibuat untuk memperingati seseorang atau peristiwa yang dianggap penting oleh suatu kelompok sosial sebagai bagian dari peringatan kejadian pada masa lalu. Seringkali monumen berfungsi sebagai suatu upaya untuk memperindah penampilan suatu kota atau lokasi tertentu. Beberapa ibu kota pusat pemerintahan seperti Washington D.C., New Delhi, dan Brasília memang telah dirancang sedemikian rupa sehingga dibangun meliputi banyak monumen kenegaraan. Lokasi Monumen Washington dirancang untuk membentuk ruang publik yang rapi dan teratur. Bangunan fungsional yang menjadi semakin penting karena usianya, ukurannya, atau makna sejarahnya, dapat juga dianggap sebagai monumen. Dalam hal ini dapat karena ukurannya yang besar atau usianya yang tua seperti contohnya Tembok Besar. Beberapa negara menggunakan istilah "monumen purbakala" untuk merujuk pada situs arkeologi penting, seperti Borobudur. Atau bahkan situs purbakala yang dulunya merupakan kompleks permukiman, seperti situs Pompeii.
Monumen seringkali dirancang untuk memuat informasi politik bersejarah, sebagai bangunan untuk memperkuat citra keunggulan kekuatan politik, seperti Pilar Trajan, atau berbagai patung Lenin di Uni Soviet. Monumen dapat berusia ribuan tahun, sebagai simbol yang bertahan lama suatu peradaban purba. Piramida Mesir Kuno, Parthenon Yunani Kuno, dan Moai di Pulau Paskah telah menjadi simbol dari peradaban purba tersebut. Di zaman yang lebih modern, Patung Liberty dan Menara Eiffel telah menjadi lambang negara dan kota modern. Istilah "monumentalitas" berkaitan dengan status simbolik dan fisik keberadaan suatu monumen. 

</doc>
<doc id="581225" url="?curid=581225" title="Sekolah Kristen Immanuel Pontianak">
Sekolah Kristen Immanuel Pontianak

Sekolah Kristen Immanuel (disingkat sebagai SKI) adalah Sekolah Kristen yang terletak di Kota Pontianak, Kalimantan Barat. SKI yang berada di bawah naungan Yayasan Gereja Protestan Kampung Bali Pontianak memiliki jenjang pendidikan mulai dari Taman kanak-kanak hingga SMA, antara lain:
Sejarah.
Pada tahun 1948, berdirilah sekolah “Lok Yok” (yang berarti “sukacita”) yang berbahasa Tionghoa, di dalam kompleks Gereja Kristen Kalimantan Barat (GKKB) Jemaat Pontianak. Pada tahun 1953, dibentuklah Yayasan Gereja Protestan Kampung Bali dengan akta yayasan No. 8 tanggal 18 September 1953. Yayasan ini dibentuk dengan tujuan untuk mengelola aset gereja agar dapat berjalan dengan baik, termasuk di dalamnya adalah sekolah “Lok Yok”. Pada perkembangan selanjutnya Sekolah Tionghoa “Lok Yok” berubah nama menjadi SD Swasta Protestan - yang merupakan sekolah nasional berbahasa Indonesia.
Pada tanggal 1 Juli 1979, SD Swasta Protestan resmi berganti nama menjadi SD Kristen Immanuel, yang dipakai sampai dengan hari ini. Pada tahun 1976, Sekolah Kristen Immanuel menambah unit baru yaitu TK Kristen Immanuel dengan izin operasional No. 040/Kep/1976, dahulu bertempat di Kompleks SD Kristen Immanuel, kemudian pada tahun 1980, dibangun Gedung TK di di Jl. Gajahmada No. 250, tepat di samping Gedung GKKB Jemaat Pontianak. Pada tahun 1979, SKI juga menambah unit sekolah baru yakni unit SMP Kristen Immanuel, dengan surat izin operasional No. 531/I.14RI/1979. Pada mulanya SMP ini memakai lokasi yang sama dengan SD, dan baru pindah ke lokasi sekarang di Jl. Letjen Sutoyo pada tahun 1987. Seiring dengan berjalannya waktu, SKI terus berkembang pesat sehingga saat ini sudah memiliki 9 unit sekolah, yaitu 2 unit TK, 2 unit SD, 2 unit SMP, 2 unit SMK dan 1 unit SMA ditambah dengan 3 unit Immanuel Bilingual Class (IBC) yang terdiri dari SD IBC, SMP IBC, dan SMA IBC; dengan jumlah murid saat ini lebih dari 6000 jiwa.
Semboyan.
Cerdas, Bijak, Bertanggung Jawab

</doc>
<doc id="581234" url="?curid=581234" title="Daitetsujin 17">
Daitetsujin 17

Beberapa episode diedit menjadi sebuah film TV ditampilkan di Amerika Serikat di bawah judul yang berbeda, termasuk "The Defenders and the Great Brain" dan "Brain 17".
Lagu pembuka di serial ini dilakukan oleh Ichiro Mizuki, Koorogi '73 dan The Chirps, dan lagu BGM disusun oleh Michiaki Watanabe.
Popy diproduksi beberapa mainan berdasarkan dalam serial ini - khususnya versi Chogokin transformasi di robot One-Seven (kemudian dirilis di Amerika untuk saluran "Godaikin"), kendaraan didasarkan pada modus Benteng Terbang, Mobil Terbang Submesin, Shigcon Tank dan Shigcon Jet di One-Seven, dan versi tiga inci di One-Seven (kemudian dirilis sebagai '17' di saluran "Shogun Warriors" di Mattel).

</doc>
<doc id="581236" url="?curid=581236" title="Batu kersik">
Batu kersik

Batu kersik adalah batuan sedimen yang terbentuk dari batu pasir yang kasar, dan kadang-kadang agak halus. Batu kersik juga dapat berbentuk kerikil kecil.
Batu kersik biasanya digunakan untuk bahan bangunan. Di Britania Raya, batu kersik pernah digunakan sebagai penggiling gandum, penghancur kayu untuk dijadikan kertas, dan juga sebagai pengasah pisau.

</doc>
<doc id="581238" url="?curid=581238" title="Dolostone">
Dolostone

Dolostone adalah batuan sedimen karbon yang banyak mengandung mineral dolomit. Dolostone juga disebut sebagai batu kapur magnesian.
Kebanyakan dari dolostone terbentuk dari magnesium pengganti batu kapur atau lumpur kapur sebelum litifikasi. Batu ini tahan terhadap erosi, dan sulit untuk larut dalam air yang sedikit asam.

</doc>
<doc id="581240" url="?curid=581240" title="Parallel Virtual Machine">
Parallel Virtual Machine

Parallel Virtual Machine (disingkat PVM) adalah sebuah perangkat lunak yang digunakan untuk pembuatan jaringan komputer paralel. Perangkat lunak ini didesain sedemikian rupa untuk mengizinkan sebuah jaringan komputer yang heterogen yang terdiri atas mesin yang menjalankan sistem operasi Windows atau Unix agar digunakan sebagai sebuah prosesor paralel tunggal yang terdistribusi. Hal ini bertujuan untuk menyelesaikan beberapa masalah komputasi secara lebih murah dengan menggunakan kemampuan pemrosesan dan memori dari komputer-komputer yang terjaring tersebut. Perangkat lunak itu sendiri bersifat portabel, dan kode sumbernya pun tersedia secara bebas melalui netlib, yang sekarang telah dikompilasi untuk digunakan oleh beragam jenis komputer, dari mulai laptop hingga superkomputer Cray. 
PVM mengizinkan pengguna untuk menggunakan perangkat keras komputer yang telah ada untuk menyelesaikan problem yang lebih rumit pada harga yang lebih murah. PVM juga digunakan sebagai alat bantu dalam akademisi, khususnya untuk mengajarkan pemrograman paralel (dalam fakultas ilmu komputer, dan tentu saja digunakan untuk menyelesaikan beberapa masalah praktikal.
Versi pertama dari PVM dikembangkan di ORNL pada tahun 1989, dan lalu setelah dikembangkan dari awal kembali oleh University of Tennessee, versi 2 pun dirilis pada bulan Maret 1991. Versi 3 dirilis pada 1993 dan mendukung fitur toleransi kesalahan ("fault-tolerance;;) dan portabilitas yang lebih baik. Versi terbarunya adalah 3.4.6 yang dirilis pada tanggal 2 Februari 2009.
PVM pun terus dikembangkan secara aktif, meskipun maturitas dan stabilitas relatif yang ditunjukkannya tidak seberapa signifikan. PVM dianggap sebagai sebuah langkah baru dalam tren pemrosesan paralel modern dan juga "grid computing". Penggunaannya pun banyak, dan kini pun bermunculan beberapa "binding" bahasa pemrograman yang baru (seperti halnya modul dalam bahasa Perl codice_1, yang ada dalam pengembangan yang aktif). Antarmuka Perl dirilis di bawah Artistic License, meski PVM sendiri dirilis dengan lisensi BSD License dan GNU General Public License.
Detail.
Komputer-komputer idividual dapat saja menggunakan multiprosesor dengan memori bersama atau memori lokal, super komputer dengan prosesor vektor, beberapa jenis mesin pemrosesan grafik, atau "workstation" dengan prosesor skalar, dan tentu saja komputer pribadi (PC) yang dapat saling dihubungkan dengan beragam jenis interkoneksi jaringan komputer, mulai dari Ethernet atau FDDI.
PVM terdiri atas sebuah lingkungan "runtime" dan pustaka untuk melakukan "message-passing", manajemen tugas serta manajemen sumber daya dan tentu saja notifikasi saat terjadi kesalahan ("fault notification"). Memang PVM tidak secara otomatis membuat sebuah paket program komersial untuk berjalan lebih cepat, tapi, PVM menyediakan banyak fungsi yang "powerful" untuk secara manual melakukan paralelisasi sebuah program sumber yang telah ada, atau untuk menulis program baru yang menggunakan konsep komputasi terdistribusi/komputasi paralel.
Perangkat lunak PVM harus secara spesifik diinstalasikan di atas masing-masing komputer yang hendak digunakan dalam sebuah mesin virtual ("virtual machine"). Hingga sekarang tidak ada cara otomatis untuk menginstalasikan program ke dalam komputer jarak jauh melalui PVM, meskipun hanya menyalin folder/direktori codice_2 dan codice_3 ke komputer yang lain (lalu menyunting codice_4 dan codice_5) cukup dapat menjalankan program PVM. Namun, melakukan kompilasi atau membangun program PVM membutuhkan instalasi penuh dari PVM.
Program-program pengguna yang ditulis dalam bahasa pemrograman C, C++ atau Fortran dapat mengakses PVM melalui rutin-rutin pustaka yang telah disediakan. 
PVM juga mendukung "broadcasting" melalui codice_6 yang dapat mengirim semua proses dalam sebuah kelompok dan juga "multicasting" melalui codice_7 yang mengirim pesan ke sebuah daftar tertentu dari proses.

</doc>
<doc id="581242" url="?curid=581242" title="Break Up Club">
Break Up Club

Break Up Club (; Jyutping: "Fan1 Sau2 Syut3 Oi3 Nei2") adalah sebuah film drama-romantis buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Barbara Wong. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Jaycee Chan, Fiona Sit, Patrick Tang, Hayama Go, Bonnie Sin, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 16 Juni 2010. Film ini berkisah sebuah situs web yang memungkinkan pengguna untuk memenangkan kembali cinta kehilangan, sehingga selama mereka setuju untuk memecah pasangan bahagia lain.

</doc>
<doc id="581244" url="?curid=581244" title="OMF International">
OMF International

OMF International (sebelumnya Overseas Missionary Fellowship dan sebelum 1964 bernama China Inland Mission) adalah sebuah lembaga misionaris Kristen Protestan interdenominasi, yang didirikan di Britania oleh Hudson Taylor pada tanggal 25 Juni 1865.
Sejarah.
Hudson Taylor membuat keputusan pertama untuk mendirikan China Inland Mission di Brighton, Inggris selama cuti pertama dari Tiongkok. Seperti nenek moyang misionarinya Karl Gützlaff dan seangkatannya William Chalmers Burns, Taylor yakin bahwa pakaian Tiongkok harus dipakai ketika terlibat dalam pekerjaan misionaris di pedalaman Tiongkok. Pada tanggal 3 Oktober 1865, Taylor mengirim John dan Anne Stevenson dan George Stott ke Tiongkok, di mana mereka tiba pada tanggal 6 Februari 1866. Termasuk lima misionaris yang sebelumnya dikirim ke Ningbo-James Joseph Meadows, Jean Notman, Stephen Paul Barchet, dan George dan Anne Crombie, delapan orang ini sudah di Tiongkok ketika Taylor kembali pada tahun 1866. Pada tanggal 26 Mei tahun itu, Taylor menyertai kelompok misionaris terbesar yang pernah berlayar ke Tiongkok pada Lammermuir. Ada 16 orang misionaris beserta Hudson, istrinya, Maria dan 4 anak mereka yang dikenal sebagai Partai Lammermuir. Perjalanan ini memakan waktu selama 4 bulan.
Pada tahun 1872, dewan London China Inland Mission dibentuk. Pada tahun 1875, ia mulai menginjili Tiongkok secara sistematis. Taylor meminta 18 misionaris dari Tuhan untuk sembilan provinsi yang masih belum terjangkau. Pada 1881, dia minta lebih dari 70 misionaris, dan pada 1886, 100 misionaris. Pada tahun 1887 "Seratus misionaris" dikirim ke Tiongkok. Taylor melakukan perjalanan di beberapa benua untuk merekrut anggota China Inland Mission. Pada akhir abad Ke-19, CIM dikenal di seluruh dunia.
Krisis Boxer tahun 1900.
Pada 1900, serangan terjadi di seluruh Tiongkok sehubungan dengan Pemberontakan Boxer yang ditargetkan kepada orang Kristen dan orang asing. China Inland Mission kehilangan anggota dibandingkan lembaga lain: 58 orang dewasa dan 21 anak-anak tewas. Namun, pada tahun 1901, ketika bangsa-bangsa serumpun menuntut ganti rugi dari pemerintah Tiongkok, Hudson Taylor menolak untuk menerima pembayaran untuk kerugian harta benda atau kehidupan dalam rangka untuk menunjukkan kelembutan Kristus ke Tiongkok. Pada tahun yang sama, Dixon Edward Hoste diangkat menjadi direktur misi.
Pertumbuhan di tengah perang dan revolusi.
Pada awal 1900-an terlihat ekspansi besar dari kegiatan misionaris di Tiongkok setelah Pemberontakan Boxer dan selama Revolusi 1912 dan berdirinya Republik Tiongkok. William Whiting Borden, pewaris kaya dari keluarga Borden, Inc., yang lulus dari Yale pada 1909, meninggalkan kehidupan yang nyaman di Amerika untuk menanggapi seruan kepada pekerja dengan kaum Muslim di barat laut Tiongkok. Ia meninggal di Mesir saat masih dalam pelatihan.
Seorang musisi dan seorang insinyur bernama James O. Fraser adalah yang pertama untuk membawa pesan Injil kepada suku-suku Lisu Yunnan di Tiongkok barat daya. Hal ini mengakibatkan pertumbuhan gereja secara fenomenal di antara berbagai suku bangsa di daerah yang bertahan sampai abad ke-21.
Periode "Warlord" menimbulkan pelanggaran hukum secara meluas ke Tiongkok dan pekerjaan misionaris sering kali berbahaya dan mengancam jiwa. John dan Betty Stam adalah pasangan muda yang dibunuh pada tahun 1934 oleh tentara Komunis. Biografi mereka ""The Triumph of John and Betty Stam"" mengilhami generasi misionaris untuk mengikuti langkah yang sama dalam pelayanan meskipun penganiayaan dan perang berkecamuk di Tiongkok pada 1930-an dan 1940-an.
Invasi Jepang makin menyulitkan upaya sebagai ketidakpercayaan Jepang siapapun yang berkebangsaan Inggris atau Amerika. Ketika Jepang menginvasi Tiongkok dalam Perang Dunia II, China Inland Mission memindahkan kantor pusatnya ke Sungai Yangzi menuju Chongqing. Banyak misionaris yang dimasukkan ke kamp-kamp konsentrasi sampai akhir perang. Salah satu kamp tersebut berada di Weifang. Seluruh Sekolah Chefoo yang dijalankan oleh misi di Yantai dipenjarakan di sebuah kamp konsentrasi. Pada saat anak-anak dan guru-guru berbaris mereka menyanyikan: 
Para siswa dipisahkan dari orangtua mereka selama lebih dari 5 tahun.
Pada 1900 diperkirakan ada sekitar 100.000 orang Kristen di Tiongkok. Jumlahya menjadi tujuh kali lipatnya pada tahun 1950 (700.000). Gereja Tiongkok mulai menjadi gerakan masyarakat adat dibantu oleh pemimpin-pemimpin yang kuat seperti John Sung, Wang Ming-Dao, dan Andrew Gih.
Dari C.I.M. menjadi O.M.F.
Phyllis Thompson menulis bahwa antara 1949 dan 1952, setelah kemenangan tentara Komunis, ada sebuah ""reluctant exodus"" dari semua anggota China Inland Mission. Para pemimpin bertemu di Bournemouth, Inggris untuk membahas situasi dan keputusan itu dibuat untuk kembali menyebarkan semua misionaris ke seluruh Asia Timur. Markas Besar dipindahkan ke Singapura dan pekerjaan dimulai di Jepang, Taiwan, Hong Kong, Filipina, Thailand, Malaysia, Singapura, Vietnam, Kamboja, Laos, dan Indonesia. Selain mengurangi beberapa bahasa untuk bentuk tertulis, Alkitab diterjemahkan, dan pendidikan teologi dasar diberikan kepada kelompok suku terabaikan. Publikasi dan distribusi dari literatur Kristen diprioritaskan di antara kedua orang-orang suku pedesaan dan kelas pekerja perkotaan dan para siswa. Tujuannya tetap bagi setiap komunitas untuk memiliki sebuah gereja di Asia Timur dan dengan demikian Injil akan diberitakan "untuk setiap makhluk". Proklamasi pesan Kristen juga termasuk pekerjaan medis. Tiga rumah sakit dibuka di pedesaan Thailand serta program pengendalian kusta. Banyak dari pasien pengungsi. Di Filipina, program pengembangan masyarakat diluncurkan. Rehabilitasi pecandu alkohol dimulai di Jepang, dan rehabilitasi di antara pekerja seks dimulai di Taipei dan Bangkok.
Pada 1980, cucu besar dari Hudson Taylor, James Hudson Taylor III, menjadi Direktur Jenderal pekerjaan misi. Menurut Taylor pada tahun 1989, Pekerjaan itu terus sampai sekarang. Patrick Fung, seorang Kristen Tiongkok ditunjuk pada tahun 2005, adalah yang pertama di Asia untuk memimpin misi.

</doc>
<doc id="581247" url="?curid=581247" title="Microsoft Cluster Server">
Microsoft Cluster Server

Microsoft Cluster Server (MSCS) adalah sebuah perangkat lunak yang didesain sedemikian rupa oleh Microsoft Corporation dalam Windows Server untuk mengizinkan "server"-server agar dapat bekerja sama dalam sebuah kluster komputer, untuk menyediakan fungsi "failover" dan meningkatkan ketersediaan aplikasi, atau bisa juga digunakan dalam komputasi paralel dalam kluster komputasi performa tinggi, seperti dalam superkomputer.
Microsoft telah memiliki tiga teknologi untuk melakukan klustering terhadap komputer, yakni:
Pada Windows Server 2008 dan Windows Server 2008 R2, MSCS diubah namanya menjadi Failover Clustering, dan komponen kedua ("Component Load Balancing"/CLB) ditiadakan.
Latar belakang.
Selama pengembangan, nama kode yang digunakan oleh MSCS adalah "Wolfpack". Windows NT Server 4.0 Enterprise Edition adalah versi pertama dari Windows Server yang menawarkan fitur dan perangkat lunak MSCS. Dan, seiring dengan dirilisnya versi enterprise dari Windows Server, perangkat lunak MSCS pun diperbarui, seperti dalam Windows 2000 Advanced Server, Windows 2000 Datacenter Server, Windows Server 2003 Enterprise Edition, dan Windows Server 2003 Datacenter Edition. Windows Server 2008 menawarkan fitur lebih banyak lagi ketimbang sebelumnya.
Perangkat lunak cluster ini melakukan evaluasi terhadap sumber daya yang ada pada masing-masing server yang ada di dalam cluster dan memilih mana yang akan digunakan, berdasarkan kriteria dalam modul administrasi yang telah ditentukan. Pada bulan Juni 2006, Microsoft juta merilis Windows Compute Cluster Server 2003, sebuah versi teknologi kluster komputasi performa tinggi yang ditawarkan oleh Microsoft.

</doc>
<doc id="581248" url="?curid=581248" title="Pekan Olahraga dan Seni antar Pondok Pesantren Tingkat Nasional">
Pekan Olahraga dan Seni antar Pondok Pesantren Tingkat Nasional

Pospenas atau Pekan Olahraga dan Seni antar Pondok Pesantren Tingkat Nasional adalah kejuaraan olahraga dan seni yang diikuti oleh santri yang mewakili seluruh provinsi di Indonesia di Indonesia.
Cikal bakal Pospenas adalah diselenggarakannya Pekan Olahraga dan Seni (Porseni) antar pondok pesantren se-Jawa di Pondok Pesantren Darunnajah, Ulujami, Jakarta Selatan pada tahun 1999. Pospenas untuk pertama kalinya diselenggarakan pada tahun 2001 di Ma'had Al-Zaytun, Indramayu, Jawa Barat.
Calon Tuan Rumah Pospenas VI.
Pada Sarasehan Pospenas V di IAIN Sunan Ampel, lima provinsi mengajukan diri menjadi tuan rumah Pospenas VI pada 2012 mendatang. Mereka adalah Kepulauan Riau, Gorontalo, Sulawesi Utara, Sumatera Selatan, dan Riau.
Gubernur Sumatera Selatan sangat ingin Pospenas VI diselenggarakan kembali di Provinsi Sumatera Selatan, terlebih provinsi tersebut merupakan tuan rumah Sea Games tahun 2011, yang menandakan sudah siap untuk menjadi tuan rumah dalam berbagai multi even perlombaan.

</doc>
<doc id="581254" url="?curid=581254" title="SMA Negeri 1 Kediri">
SMA Negeri 1 Kediri

SMA Negeri 1 Kediri adalah salah satu sekolah menengah atas yang ada di Kota Kediri, Jawa Timur. Sekolah yang menerapkan sistem Full Day School ini merupakan sekolah tertua di Kota Kediri. Beralamatkan di Jalan Veteran No. 1 Kota Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah SMA 1 Kediri.
Tahun 1924 – Maret 1942.
Gedung sekolah jalan Klotok 1 Kediri ini memang sengaja dibangun untuk sekolah MULO pada tahun 1924. Meskipun dibangun pada tahun 1924 tetapi kelihatan sekali bahwa gedung ini memang dipersiapkan untuk wadah pendidikan jangka panjang. Bangunannya solid sekali, bahkan pada sekarang ini, kondisinya masih kukuh kuat, hanya perlu perbaikan minor. Bahkan gedung ini dilengkapi dengan ruangan laboratorium! Bandingkanlah dengan SMA zaman sekarang.
Pada sekitar tahun 1940 melihat perkembangan politik dunia terutama invasi Jepang, maka Pemerintah Hindia Belanda membentuk satu kesatuan Staatwacht (penjaga kota) semacam hansip, yang berfungsi untuk membantu angkatan perangnya menghadapi serbuan tentara Jepang. Pasukan Staatwacht ini juga berkantor di gedung MULO, dan terutama masuk sore dan malam hari.
Tahun 1942 – 1945.
Pada tahun 1942, kota Kediri ikut jatuh ke tangan pasukan Jepang, dan mulailah babak Pemerintahan Militer Jepang. Sekolah MULO dibubarkan begitu saja. Dan bahkan gedung sekolah kemudian dipakai sebagai tempat tahanan serta markas tentara Jepang. Ini berlangsung terus selama masa pemerintahan penjajahan Jepang.
Periode 1945 – 1948.
Setelah pasukan Jepang kalah perang, sebagian ditawan dan sebagian besar pulang ke negaranya, maka gedung jalan Klotok 1 ini diambil alih dan dipakai begitu saja sebagai markas Badan Keamanan Rakyat yang selanjutnya menjadi Tentara Keamanan Rakyat.
Selanjutnya dengan reorganisasi TNI maka gedung sekolah ini dipakai sebagai Markas Divisi | Brawijaya. Ini berlangsung sejak tahun 1947 hingga masuknya tentara Belanda ke Kediri taggal 19 Desember 1948. Untuk menandai peristiwa tersebut pada tahun 1980-an di halaman depan sekolah didirikan tugu peringatan dengan tulisan: “Tempat Markas Divisi/Brawijaya Tahun 1947 – 1948″
Periode 1948 – 1950.
Dengan bercokolnya pasukan Belanda di Kediri maka gedung jalan Klotok 1 ikut beralih fungsi. Dari semula Markas Divisi | Brawijaya dipakai menjadi Markas Tentara Belanda/KNIL. Situasi ini berlangsung hingga penyerahan kedaulatan (overdracht) pada awal tahun 1950, secara berangsur-angsur personel tentara Belanda tersebut pulang ke daerah asal masing-masing. Selanjutnya gedung dibiarkan kosong.
Periode 1951 – sekarang.
Dengan surat keputusan Residen Kediri (Bapak Samadikun) pada tahun 1951, gedung sekolah ex. MULO jalan Klotok 1 Kediri ditetapkan sebagai gedung sekolah untuk SMA Negeri Kediri, dan terus dipakai sampai sekarang. Jalan klotok yang dulunya dipakai sebagai alamat SMA 1 sekarang berubah menjadi Jalan Veteran 1 Kediri dan menjadi alamat tetap. 60 tahun usia SMA Negeri Kediri yang sesuai dengan perkembangan zaman dan kamajuan dunia pendidikan sekarang menjadi SMA Negeri 1 Kediri.
Arti lambang.
Latar Belakang Penetapan Logo.
Pada tahun 1951, pemerintah daerah provinsi Jawa Timur melaksanakan Pekan Olah Raga Pelajar Daerah (POPDA) dilangsungkan di Surabaya. Tentu saja kesempatan ini tidak disia-siakan oleh sekolah untuk memperkenalkan eksistensinya, dengan mengikuti event tersebut. Sebagai salah satu konsekuensinya sekolah harus mempunyai Logo sebagai identitas sekolah. Panji yang bergambarkan Logo ini akan mengawali prosesi barisan pada saat pembukaan POPDA nantinya.
Namun oleh para pimpinan sekolah yang berfikirkan panjang berpendapat bahwa penetapan Logo ini tidak hanya sekadar syarat untuk mengikuti POPDA saja tetapi dalam jangka panjang juga sebagai lambang identitas sekolah kita. Oleh sebab itu penciptaan Logo ini tidak boleh sekadar asal jadi saja, namun juga harus difikirkan penggunaannya secara berkelanjutan, bahkan kalau bisa harus dipakai terus selama sekolah ini masih ada/eksis. Untuk itu penciptaan Logo ini perlu disayembarakan secara terbuka!
Ternyata tantangan sayembara ini menggugah banyak peminat terutama di kalangan siswa. Mereka berlomba-lomba mengirimkan usulan kreasinya, bahkan tidak jarang seorang peserta mengikutsertakan 2 atau lebih hasil karyanya. Ketua juri adalah Bapak Goenawan Mahdi waktu itu guru menggambar di SMA Negeri Kediri. Sebagai hasilnya ditetapkan karya rekan Toni Swandito sebagai pemenang lomba penciptaan Logo sekolah SMA Negeri Kediri.
Demikianlah pada upacara pembukaan POPDA Jawa Timur tahun 1951 pasukan SMA Negeri Kediri berbaris dengan gagah mengikuti bendera bergambarkan Logo sekolah. Dan selanjutnya sejak itu pula Logo tersebut dipakai sebagai identitas sekolah.
Makna yang terkandung didalamnya.
Mengingat tidak ada dokumen tertulis, maka penjelasan di sini hanya berdasarkan ingatan Ir. Toni Suwandito pada tahun 2005 saja, tanpa mengesampingkan faktor lupa, karena tenggang waktu 50 tahun lebih, inilah yang bisa diingat:
Perubahan atau Modifikasi.
Pada tahun 1960 dengan terbentuknya sekolah SMA Negeri 2 Kediri, logo mengalami sedikit perubahan sebagai berikut:
Alumni.
SMA Negeri 1 Kediri telah mengolah dan mendidik para peserta didiknya dengan baik secara turun-temurun. Terbukti dari generasi alumni yang telah selesai mengenyam pendidikan di SMA ini. Berikut ini beberapa figur yang tercatatat sebagai alumni SMAN 1 Kediri.

</doc>
<doc id="581258" url="?curid=581258" title="7,62 × 25 mm Tokarev">
7,62 × 25 mm Tokarev

Peluru 7,62 × 25 mm Tokarev adalah peluru dengan bentuk ujung membentuk "bottleneck" yang banyak digunakan di Uni Soviet, negara aliansi Pakta Warsawa, dan masih digunakan di Pakistan.
Desain.
Secara garis besar peluru ini merupakan peningkatan dari peluru 7,63 × 25 mm Mauser. Karakteristik kedua peluru ini hampir sama. Senjata yang menggunakan peluru 7,62 × 25 mm Tokarev dapat pula menggunakan peluru 7,63 × 25 mm Mauser.
Peluru ini dibuat dengan banyak varian untuk penggunaan pada senjata pistol mitraliur. Beberapa di antaranya adalah tipe peluru dengan kemampuan "armor-piercing", "tracer" dan kemampuan "bakar". Peluru ini mempunyai kemampuan untuk menembus rompi anti peluru kelas I, IIA dan II, begitu juga kemampuan untuk menembus helm kevlar sebagai contoh helm tipe PASGT buatan Amerika. Dengan kemampuannya tersebut banyak juga institusi militer yang tidak menggunakannya, meski beberapa negara masih menggunakan peluru jenis ini seperti Rusia, Pakistan, Tiongkok (pengguna terbanyak) karena alasan masih banyaknya persediaan amunisi peluru tersebut.
Ada salah kaprah dalam konsep penggunaan peluru jenis ini di Amerika Serikat yang dibuat menggunakan bahan tembaga berlapis baja tipis, peluru ini menyebabkan efek pantul yang berbahaya jika ditembakan pada bidang keras, juga mengakibatkan kerusakan pada sasaran tembak ketika digunakan untuk latihan menembak di tempat latihan menembak. Versi peluru 7,63 x 25 mm untuk pasar Internasional menggunakan inti yang terbuat dari baja, sedangkan untuk pasar Amerika menggunakan bahan tembaga berlapis baja tipis tidak diperkenankan alias ilegal, hukum federal disana menyatakan bahwa peluru jenis ini adalah peluru pistol dengan kemampuan "armor piercing". Dibuatlah tipe peluru yang dijual di Amerika menggunakan inti dari timah dengan selongsong terbuat dari tembaga yang dilapisi baja, peluru tipe ini mempunyai karakteristik pantulan lebih rendah dari tipe peluru yang hanya menggunakan standar selongsong dari bahan tembaga.
Hasil Tes Kemampuan.
Peluru ini mempunyai kecepatan rata-rata 442 meter per detik (m/s) dan kekuatan energi sebesar 544 joule. Suara tembakan dan cahaya yang dihasilkan dari tembakan lebih keras dari suara tembakan peluru biasanya.
Varian Terkenal.
Negara Cina menggunakan peluru 7,63 × 25 mm Tipe P, yang mana peluru ini khusus dibuat dan digunakan untuk senjata menggunakan peredam.
Senjata dan Penggunaan Peluru.
Peluru ini dikenal sebagai 'pelurunya' pistol Tokarev TT-33, pistol ini merupakan pistol standar Uni Soviet dari awal 1930an sampai dengan pertengahan 1960an. Peluru ini digunakan juga untuk pistol ČZ vz. 52 yang merupakan pistol standar Cekoslovakia dari tahun 1952 sampai 1982. Peluru ini dipakai juga untuk beberapa pistol mitraliur, termasuk di antaranya PPD-40, PPSh-41, dan PPS-43 buatan Uni Soviet, pitol mitraliur PP-19 Bizon buatan Rusia, dan pistol mitraliur vz. 24 dan vz. 26 buatan Cekoslovakia.
Di luar organisasi COMECON, pistol jenis ini tidak dipasarkan, barulah setelah Perang Dingin berakhir banyak dari jenis senjata yang menggunakan peluru ini ditemukan di pasaran. Di luar dari daftar yang disebutkan di atas, peluru ini juga dipakai untuk OTs-27 Berdysh (Poleaxe) dan OTs-39 buatan Rusia, pistol mitraliur K-50M (PPSh-41), MAS-38 (MAS Mle 1938) yang sudah dimodifikasi dan Ygoslav M56 buatan Vietnam Utara yang merupakan pistol mitraliur mirip dengan MP40 buatan Jerman.

</doc>
<doc id="581260" url="?curid=581260" title="Festival Adu Sapi Internasional Cheongdo">
Festival Adu Sapi Internasional Cheongdo

Festival Adu Sapi Internasional Cheongdo (청도 소싸움 축제) adalah sebuah festival yang diselenggarakan di Kabupaten Cheongdo, Gyeongsang Selatan, Korea Selatan.
Dari tahun 1900-1994, peringatan Pergerakan Satu Maret di Cheongdo menampilkan kompetisi adu sapi yang dinamakan "Kompetisi Adu Sapi Rakyat Yeongnam". Pada tahun 1995, namanya diganti menjadi "Kompetisi Adu Sapi Rakyat Nasional". Pada tahun 1999, Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Korea Selatan memasukkan festival ini ke dalam 10 buah atraksi budaya Korea yang paling terkenal. Pada tahun 2003, namanya kembali diubah menjadi "Festival Adu Sapi Internasional Cheongdo", karena semakin dikenal oleh berbagai negara yang berpartisipasi, seperti Jepang dan Amerika Serikat. Sejak itu, kompetisi diramaikan dengan adu sapi dari Korea dengan Jepang serta rodeo yang dipertunjukkan oleh tentara AS yang bertugas di Korea.
Festival ini diselenggarakan selama 9 hari. Sapi-sapi yang diadu dikategorikan menjadi 3 kelas, yakni "gap" untuk sapi yang memiliki berat 730 kg dan lebih, "eul" untuk berat di bawah 730 kg dan "byeong" untuk di bawah 640 kg. Segera setelah sapi-sapi mereka ditimbang, masing-masing pemilik akan membuat jadwal pertandingan. Tidak ada batas waktu dalam kompetisi ini, namun ditentukan sampai salah satu sapi kalah tidak mampu lagi bertanding. Jika kedua sapi tidak melakukan kontak selama 15 menit, maka keduanya akan dinyatakan kalah.

</doc>
<doc id="581261" url="?curid=581261" title="Jeongeup">
Jeongeup

Jeongeup (정읍시) adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Jeolla Utara, Korea Selatan. Kota Jeongeup lebih dikenal akan pemandangan musim gugur dari Gunung Naejang yang terletak dekat kota ini. Selain itu, Jeongeup merupakan tempat awal mula Revolusi Donghak yang terjadi pada tahun 1894. Revolusi Donghak adalah pemberontakan kaum petani yang terjadi di akhir masa Dinasti Joseon untuk melawan pejabat dan birokrat pemerintahan. Sebagian besar daerah yang mengelilingi Jeongeup adalah dataran rendah yang terdiri dari daerah-daerah pertanian.
Peninggalan sejarah.
Wilayah Jeongeup pada masa Tiga Kerajaan Korea adalah daerah kekuasaan Baekje (18 SM - 660 M). Namun begitu, hanya sedikit peninggalan sejarah dari Baekje yang tersisa. Sebagian besar situs bersejarah di Jeongeup yang masih tersisa berasal dari masa Dinasti Goryeo (918-1392) dan Dinasti Joseon (1392-1910). Peninggalan sejarah tersebut sebagian besar adalah pagoda-pagoda dan kuil-kuil Buddha. Antara lain:

</doc>
<doc id="581262" url="?curid=581262" title="Suncheon">
Suncheon

Suncheon (순천시) adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan. Kota Suncheon membentang di kaki rangkaian pegunungan Sobaeksanmaek.
Teluk Suncheon.
"Teluk Suncheon" atau "Suncheon-man" adalah wilayah dataran pasang surut di bagian selatan kota Suncheon. Suncheon-man yang memiliki luas 35 km² adalah dataran rawa Korea yang pertama kali didaftarkan ke dalam daerah perlindungan oleh "organsisasi dataran rawa internasional" RAMSAR sebagai Dataran Rawa No. 1594 pada 20 Januari 2006. Perlindungan ini didaftarkan bersama dataran pasang surut Boseong dan Beolgyo.
Seonamsa.
"Seonamsa" atau "Kuil Seonam" (harfiah:"kuil batu surga") adalah sebuah kuil Buddha yang terletak di kaki gunung Jogye. Waktu pendirian Kuil Seonam tidak diketahui, namun beberapa sumber menyebutkan kuil ini didirikan pada tahun 528 M (Baekje) atau pada masa Silla Bersatu (676-935). Kuil ini berdekatan dengan "Kuil Songgwang" (Songgwangsa).
Kampung Rakyat Naganeupseong.
"Naganeupseong" adalah sebuah kampung yang dikelilingi oleh benteng yang terdiri dari batu sepanjang 1384 meter yang membentuk jalan setapak. Dari menara benteng, keseluruhan Kampung Naganeupseong dapat terlihat. Rumah-rumah di Naganeupseong masih mempertahankan arsitektur atap rumah yang terbuat dari jerami. Warga Naganeupseong hidup dengan bertani dan membuat kerajinan tangan dari jerami.

</doc>
<doc id="581263" url="?curid=581263" title="Teluk Suncheon">
Teluk Suncheon

Teluk Suncheon atau Suncheonman (순천만) adalah wilayah dataran rawa pasang surut di bagian selatan kota Suncheon, Jeolla Selatan, Korea Selatan. Suncheonman yang memiliki luas 35 km² adalah dataran rawa Korea yang pertama kali didaftarkan ke dalam daerah perlindungan oleh organsisasi dataran rawa internasional RAMSAR sebagai Dataran Rawa No. 1594 pada 20 Januari 2006. Perlindungan ini didaftarkan bersama dataran pasang surut Boseong dan "Beolgyo".
Teluk Suncheon adalah salah satu tempat perlindungan ekologi dan satwa terpenting di Korea. Teluk ini dikelilingi oleh semenanjung Goheung di sebelah barat dan semenanjung Yeosu di sebelah timur, sehingga tampak seperti danau besar. Suncheonman memiliki pemandangan indah, dengan dataran pasang surut yang membentang sepanjang pesisir yang dikelilingi pulau-pulau kecil, gunung, dan lahan rawa.
Dataran rerumputan di Suncheon merupakan yang terluas di Korea. Pada bulan Oktober, pasang air laut yang membanjiri akan membuat lahan ini menjadi warna merah. Berbagai spesies burung yang berhabitat di Teluk Suncheon adalah burung migran seperti kuntul, "camar saunders", "bangau berjambul", dan "stork putih".

</doc>
<doc id="581264" url="?curid=581264" title="Perang Aceh (1876-1877)">
Perang Aceh (1876-1877)

Perang Aceh (1876-1877) adalah masa setelah meninggalnya Jend. Johannes Ludovicius Jakobus Hubertus Pel pada tahun 1876, ketika Belanda menerapkan strategi bertahan dan menunggu.
Latar belakang.
Setelah tewasnya Pel dalam ekspedisi sebelumnya, Overste Engel diangkat sebagai komandan tertinggi dan maju dalam pertempuran di IX Mukim. Di hari setelah kedatangannya, mereka maju ke Silang, tempat seluruh angkatan berkumpul dan segera maju ke Kuala Gigieng. Pada tanggal 20 Maret, kubu dipersiapkan di sana dan dipersenjatai dengan 2 meriam dan 2 mortir berukuran 12 cm. Mereka tetap di sana dan di Kuta Pohama yang telah diduduki untuk menjaga komunikasi sepanjang garis pantai dan memastikan pasukan telah mengendalikan seluruh laguna tersebut, dan masyarakat setempat menyerahkan diri pada Belanda. Rencana operasi Jend. Pel sekarang dilaksanakan sepenuhnya. Pada tanggal 10 Maret, MayJend. GBT. Wiggers van Kerchem, pengganti Jend. Pel, menjadi komandan militer dan sipil. Ketika pemerintahan ditegakkan, ia mengetahui bahwa beberapa bagian Aceh Besar sudah ditaklukkan dan diduduki. Namun, sebagian besar pos lainnya harus melindungi daerah yang ditaklukkannya dan komunikasi antarpos tersebut diharapkan tetap terjalin, juga keamanan di wilayah-wilayah yang telah ditaklukkan. Hanya di daerah sekitaran Kutaraja (kini Banda Aceh) jalanan yang dapat dipergunakan dibangun. Namun lainnya harus dibatasi hingga pembersihan penting dan memungkinkan perataan tanah. Operasi tidak dilakukan untuk sementara waktu dan harus berkutat pada perbaikan tempat kedudukan terkini. Batas antara XXV Mukim dan XXII Mukim diputuskan melalui surat berantai, dan penduduk dilarang membawa senjata.
Aceh di bawah Jenderal Wiggers van Kerchem.
Dengan naiknya Jend. Wiggers van Kerchem, keadaan cukup tenang, namun keamanan tidak benar-benar terwujud. Di saat yang sama, pejuang Aceh mengadakan perang gerilya dan di Aceh Besar belum mengalami atau sedang memikirkan untuk merapat ke musuh.
Konvoi dan patroli terus-menerus terkena serangan tak terduga, orang-orang yang berani berada di luar gerbang akan menghadapi bahaya perampokan atau pembunuhan. Jenazah orang-orang yang demikian itu akan dipertontonkan dengan disabet-sabet kelewang atau dimutilasi secara mengerikan. Prajurit yang tertangkap musuh banyak yang disiksa habis-habisan sehingga mereka banyak yang memilih bunuh diri daripada tertangkap musuh. Sejumlah dinas diluncurkan dan banyak yang terserang penyakit serius, biasanya kolera, dan korban banyak berjatuhan. Pada tanggal 21 Maret, angkutan barang di bawah pimpinan LetTu. W. van Heeckeren van Molecaten diserang dekat Atu; perwira tersebut terluka dan 5 orang lainnya terbunuh; karena pejuang Aceh sudah merangsek ke tepi tenggara dari garis memanjang, Wiggers van Kerchem mengetahui apa yang diperlukan, bahwa di sana seorang perwira medan harus ditempatkan dan harus bisa memimpin serangan ke kubu tersebut; Kol. Karel van der Heijden (sejak tanggal 1 April menjadi komandan di Garis Tenggara) dibebani tugas itu. Pada malam 2 Mei, Lampagar jatuh; di sisi utara, musuh merangsek ke pos yang belum diperlengkapi dengan baik serta menyerang orang-orang di sana. Kapiten J.W.C.C. Hoynck van Papendrecht, Let. N. van de Roemer dan 5 prajurit pribumi terbunuh; 16 pria dan 5 wanita terluka parah. Apakah para tetua dan penduduk IV Mukim dan VI Mukim tidak percaya sekarang, keadaan di IX Mukim juga masih berbahaya dan diambil keputusan atas daerah ini dengan barisan berkekuatan memadai untuk ikut campur dan membasmi musuh. Oleh karena itu, 3 barisan disiapkan, di bawah pimpinan May. Diepenheim, Overste Engel dan Kol. Van der Heijden. Operasi harus dipimpin oleh Jend. Wiggers van Kerchem sendiri, yang ikut dalam barisan pertama. Aksi tersebut mengharuskan dibangunnya kubu baru di Bilul Selatan, yang pernah diserang pejuang Aceh.
Operasi militer selanjutnya.
Sekitar waktu itu, Habib Abdurrahman azh-Zhahir, yang bantuan pertamanya telah dimanfaatkan oleh pemerintah Belanda, menjadi pimpinan perlawanan di Aceh Besar. Pedir tetap dianggap sebagai negeri yang paling terkemuka dan berpengaruh di Aceh dan Taklukannya; kemudian pemerintah Hindia Belanda memutuskan untuk menempatkan asisten residen L. de Scheemaker di sana dan untuk melindungi dibangunlah kubu, di mana sebuah titik dekat pantai yang berdekatan dengan Krueng Pidie dipilih. Sikap penduduk Pedir amat bermusuhan sehingga May. H.K.F. van Teijn dikirim ke Pedir bersama dengan 1 kompi dari Batalyon VIII. Pada bulan Juli 1876, gagasan gerakan militer itu terlaksana dengan serbuan terhadap pejuang musuh di IV Mukim dan VI Mukim dan untuk melindungi tujuan tersebut, sebuah pos di Krueng Raba didirikan. 2 barisan beranggotakan 300 serdadu di bawah pimpinan May. Diepenheim dan Lubeck dikerahkan untuk tujuan ini; perintah tersebut dilaksanakan dan bangunan pos tidak dirusak. Namun, di bulan itu juga, sejumlah patroli diserang pada tanggal 14 dan 28 Juli.
Pada tanggal 1 September, 3 barisan di bawah May. Ruempol, Burgers dan Jeltes bertolak dari Kutaraja menuju Ulee Kareung; Overste Van Bennekom menjadi pimpinan umum, sementara Jend. Wiggers van Kerchem akan memimpin operasi selanjutnya bersama kepala staf. Meskipun terjadi perlawanan sengit dari musuh, tetap pasukan mencapai Tonga dan Lamnyong. Pada hari itu, 7 orang dan 3 perwira tewas sementara 42 orang lainnya terluka. Pada tanggal 26 September, musuh dikalahkan di mana-mana, 22 pucuk senjata dirampas dan sebuah pos dibangun di Kajhu, di mana Overste Ruempol dengan anak buahnya dapat kembali ke Kutaraja. Karena pandangan politiknya atas pemerintah Hindia Belanda yang tak terpecah, Wiggers van Kerchem dibebastugaskan dari kedudukannya secara terhormat, digantikan oleh May. AJE. Diemont dan Diemont mengemban tugas menaklukkan Tanjung Seumantoh (pasukan yang dipimpin Hendrik Eduard Schoggers menunggu di sini) dan Simpang Ulim di pantai timur Sumatera, yang masih menunjukkan sikap permusuhan. Di akhir tahun 1876, kedudukan Belanda di Aceh lebih aman.
Operasi militer di bawah pimpinan MayJend. Diemont.
Pada tanggal 25 Januari 1877, pasukan kembali dikerahkan ke daerah pantai Kuala Gigieng hingga Kuala Lue untuk merebutnya kembali (bagian terakhir rencana Jend. Pel yang belum terlaksana); Lamnga diduduki tanpa perlawanan dan kini musuh mencegat sepanjang pantai dari Pedir ke Kuala Lue dan berjalan lebih lanjut ke XXII Mukim; kini rencana itu dilaksanakan sepenuhnya untuk mempertimbangkan tindakan selanjutnya. Untuk itu, GubJend. Johan Wilhelm van Lansberge mengadakan kunjungan ke Aceh; sejumlah penguasa dan tetua tiba di Kutaraja untuk memberikan penghormatan pada gubernur dan dalam pidatonya mereka mendorong kerja sama untuk menciptakan keamanan dalam pemerintahan Belanda dan menjanjikan renovasi Masjid Raya. Akta pengakuan diberikan terhadap pimpinan di negeri-negeri pesisir yang belum ditaklukkan, yakni Simpang Ulim dan Kluang; Rigaih, Teunom, Teluk Kruet dan Sabee. Setelah itu, didirikanlah pemerintahan pribumi di XXV Mukim. Di awal tahun 1877, kekuatan pasukan penakluk berjumlah 351 perwira dan 9235 lainnya dan kekuatan perang tersebut tidak dapat berkurang karena negeri pesisir, seperti Samalanga, kekuatan persenjataan Belanda tersebut masih dirasakan. Walaupun demikian, diputuskan pula pembangunan rumah sakit militer yang besar di Pante Perak, tempat 2.000 pasien dirawat. Di samping itu, pada bulan April, Analabu diduduki dan tindakan militer diarahkan ke Lhoong, Baba Awe dan No di pantai selatan, yang akhirnya bisa ditaklukkan. Karena MayJend. Diemont sakit, kepemimpinan harus dialihkan kepada Kol. Van der Heijden pada tanggal 30 Juni, yang untuk mempersiapkan peraturan yang lebih rinci, diangkat sebagai gubernur sipil dan militer sementara di Aceh.

</doc>
<doc id="581265" url="?curid=581265" title="Farah Quinn">
Farah Quinn

Farah Farhanah () adalah koki dan selebritis Indonesia. Masa kecilnya di Bengkulu kerap ia habiskan untuk membantu sang ibu di dapur. Ia mulai dikenal luas setelah memandu acara kuliner "Ala Chef" di TransTV. Farah Quinn mendapatkan penghargaan Panasonic Gobel Awards 2013 sebagai Presenter Hobi dan Gaya Hidup Favorit
Kehidupan awal dan pendidikan.
Farah Farhanah atau yang lebih akrab dipanggil Farah Quinn lahir di Bandung, 8 April 1980. Masa kecilnya di Bengkulu kerap ia habiskan untuk membantu sang ibu di dapur. Lepas SMA, Farah melanjutkan kuliah di jurusan finance di Indiana University Of Pennsylvania, Amerika Serikat. Jurusan yang sebenarnya tak ingin ia masuki, ia lebih suka mempelajari resep masakan ketimbang belajar ekonomi. Tapi saat itu, wanita berkulit kecokelatan ini yakin, keinginannya pasti akan ditentang oleh sang ayah. Karena itulah Farah memutuskan untuk mengambil jurusan tersebut.
Karier.
Amerika Serikat.
Farah mengakui bahwa dirinya bukanlah tipikal pekerja kantoran. Karena itulah Farah memulai kariernya di "Lydia's Pittsburgh", sebuah restoran Italia terkenal di Pittsburgh, Pennsylvania. Ia juga melanjutkan pendidikannya di Pittsburgh Culinary Institute dan mengambil keahlian khusus dalam bidang "pastry" atau kue-kue.
Setelah lulus, Farah pindah ke Phoenix, Arizona. Ia kemudian bekerja di Arizona Biltmore Resort. Farah juga sempat mengikuti World Pastry Championship dan mendapatkan kesempatan belajar memasak pada Chef Ewald Notter and Colette Peters. Tahun 2005, keberuntungan membawa Farah dalam acara pertemuan G8 di Sea Island Georgia. Di bawah bimbingan Chef James Mullaney, ia menciptakan menu dessert yang spesial. Hidangan penutup itu disajikan untuk beberapa orang seperti Ibu Negara Laura Bush dan delegasi dunia lain.
Pada tahun 2003, ia membuka restoran sendiri "Camus" di Phoenix, Arizona. Restoran itu dianugerahi 4 bintang untuk masakan dan juga banyak penghargaan lainnya. Farah memperoleh banyak ketenaran. Gara-gara restorannya, nama Farah mulai tenar. Ia kerap tampil di beberapa koran dan majalah. "Camus" kemudian telah dijualnya.
A la Chef.
Suatu hari ia menunjukkan portofolionya kepada Helmi Yahya. Presenter kondang itu tertarik dan kemudian mengajak Farah untuk tampil sebagai bintang tamu dalam sebuah acara. Beberapa lama setelah itu Farah dihubungi oleh stasiun TV TransTV. Ia ditawari untuk membawakan sebuah acara masak-memasak. Farah mengiyakan. Farah Quinnn resmi membawakan acara "Ala Chef" di Trans TV sejak November 2008.
The Big Break.
Pada akhir tahun 2012, Farah menjadi pembawa acara The Big Break yang ditayangkan Asian Food Channel. Acara The Big Break diikuti oleh 12 peserta dari kalangan ekonomi lemah. Peserta yang dipilih memiliki usia berkisar antara 16 hingga 25 tahun. Pesertanya terpilih lewat hasil seleksi yang dilakukan di 6 negara, yaitu Malaysia, Mongolia, Filipina, Thailand, Singapura, dan juga Korea Selatan. Dalam kompetisi masak ini, penilaian dilakukan oleh dua orang juri yaitu Farah Quinn, celebrity chef dari Indonesia, dan juga Executive Chef Resort World Sentosa, Alan Orreal. Keduanya juga menjadi mentor para peserta dalam kompetisi The Big Break. Mereka juga dibantu oleh tim F&B dari Resorts World Sentosa yang juga ambil bagian dalam penyelenggaraan The Big Break ini.
Duta in-flight Meal Air Asia.
Pada tahun yang sama, Farah Quinn didapuk menjadi duta in-flight meal maskapai penerbangan Air Asia Indonesia. Sebagai duta in-flight meal, Farah akan menyajikan beragam kuliner khas Indonesia untuk penumpang. Ia dikontrak selama satu tahun

</doc>
<doc id="581268" url="?curid=581268" title="Mary, Turkmenistan">
Mary, Turkmenistan

Mary merupakan sebuah kota yang terletak di tenggara Turkmenistan dan merupakan ibu kota Provinsi Mary. Kota ini sebelumnya bernama Merv, "Meru" dan Margiana. Pada tahun 1999, kota ini berpenduduk sekitar 123.000 jiwa berdasarkan sensus yang dilakukan.
Geografi.
Seperti kota-kota lainnya di Turkmenistan, Mary juga terletak di daerah gurun pasir dan kota ini merupakan oase di tengah panas dan kering gurun Karakum. Kota ini terletak di sekitar sungai Moghrab.
Sejarah.
Kota Tua Merv.
Merv merupakan kota tua yang terletak di Jalur Sutra
Sejarah Modern.
Pada tahun 1884, Kekaisaran Rusia menguasai oase Merv sehingga memicu terjadinya Insiden Panjdeh antara pasukan Afghanistan dengan Tentara Kekaisaran Rusia. Setelah berhasil menguasai kota ini, Kekaisaran Rusia segera membangun pendudukan modern dan menjadikan kota ini sebagai basis Militer Rusia dan pos administrasi Rusia.
Pada masa Uni Soviet, kota ini dijadikan sebagai pusat produksi kapas dengan menggunakan irigasi buatan. Pada tahun 1968, pemerintah Uni Soviet berhasil menemukan cadangan besar gas alam di sebelah barat kota ini.
Ekonomi.
Mary merupakan kota keempat terbesar di Turkmenistan dan merupakan pusat industri terbesar untuk industri gas alam dan industri kapas yang merupakan produk ekspor unggulan Turkmenistan.

</doc>
<doc id="581281" url="?curid=581281" title="Edimmu">
Edimmu

Edimmu, atau ekimmu, adalah sejenis utukku dalam mitologi Sumeria. Edimmu disebut sebagai hantu dari orang-orang yang tidak dikubur secara layak. Edimmu dipercaya sebagai makhluk jahat dan mampu merasuki manusia jika ada yang meremehkan tabu tertentu, misalnyya memakan daging lembu. Edimmu dipercaya mampu menyebabkan penyakit dan memicu tindakan kriminal dalam kehidupan, namun kadang-kadang bisa ditenangkan dengan persembahan makanan dan minuman. Edimmu juga tidak memiliki wujud fisik dan berbentuk arwah "angin" yang menyedot energi kehidupan dari orang yang sedang tidur (terutama anak muda). Orang yang sedang diserang Edimmu akan mengalami gejala tertentu. Tiap orang berbeda-beda tetapi gejala yang umum adalah tiba-tiba menjadi pening dan pusing, tiba-tiba tubuh menjadi mati rasa, serta sensasi seperti sedang diraba-raba, digaruk, ditusuk atau digesek-gesek.

</doc>
<doc id="581290" url="?curid=581290" title="Ekspedisi Sumatera Pertama">
Ekspedisi Sumatera Pertama

Ekspedisi Sumatera Pertama yang mencakup Pertempuran Quallah Battoo atau Kuala Batee adalah ekspedisi balasan terhadap desa Kuala Batee (kini bagian dari Kabupaten Aceh Barat Daya) oleh USS "Potomac" yang pecah pada tahun 1832. Pembalasan tersebut terjadi sebagai jawaban atas pembajakan dan pembantaian anak buah kapal "Friendship" setahun sebelumnya. "Potomac" dan ABK-nya mengalahkan angkatan penguasa setempat dan membombardir permukiman. Ekspedisi tersebut berhasil menghentikan serangan atas kapal-kapal Amerika Serikat selama 6 tahun hingga akhirnya ada kapal lain yang dibajak yang menyebabkan diluncurkannya ekspedisi berikutnya pada tahun 1838.
Latar belakang.
Pulau Sumatera dikenal sebagai produsen lada hitam berkualitas tinggi, dan sepanjang sejarah sejumlah kapal telah datang ke pulau ini untuk membelinya. Pada tahun 1831, kapal "Friendship" di bawah Kapten Charles Endicott tiba di Kuala Batee untuk mendapatkan 1 kargo lada hitam. Sejumlah perahu dagang berlayar cepat sepanjang pantai untuk berdagang dengan kapal dagang yang menunggu lepas pantai. Pada tanggal 7 Februari 1831, Endicott dan beberapa awak kapal lain menuju pantai untuk membeli beberapa lada dari penduduk asli saat 3 perahu menyerang kapalnya, membunuh perwira satu "Friendship" dan 2 ABK lainnya, dan menjarah kargonya.
Endicott dan ABK lainnya berusaha melarikan diri ke pelabuhan lain berkat bantuan tetua setempat bernama Poh Adam yang bersahabat. Di sana, mereka memperoleh bantuan 3 kapten kapal dagang lainnya yang setuju memulihkan kapalnya. Dengan bantuan mereka, Endicott mencoba mendapatkan kapalnya kembali dan akhirnya berlayar kembali ke Salem, Massachusetts. Begitu sampai Salem, kegemparan massa atas pembantaian itu meluas dan untuk menanggapinya, Presiden Andrew Jackson mengirimkan kapal USS "Potomac" di bawah Komodor John Downes untuk menghukum penduduk Kuala Batee atas kejadian itu.
Pertempuran.
"Potomac" tiba di Kuala Batee pada tanggal 5 Februari 1832. Di sana, Downes bertemu Poh Adam yang mengatakan bahwa penguasa setempat sama sekali tidak mau membayar ganti rugi atas serangan ke "Friendship". Komodor Downes kemudian memutuskan menyamarkan kapalnya sebagai kapal dagang Denmark agar tak dikenal oleh penduduk sekitar. Penyamaran itu berlangsung mulus sampai-sampai ketika beberapa penduduk sekitar menaiki "Potomac" untuk menjual sekargo lada, mereka ditahan mendadak agar penduduk Kuala Batee tidak sadar ada kapal Amerika Serikat yang mempersiapkan pembalasan. Downes kemudian mengirim sekelompok pengintai ke pelabuhan, namun berhasil diusir oleh penduduk setempat. Di samping 3 kapal di pelabuhan, 5 benteng diketahui mengawal kota dekat pesisir.
Downes memerintahkan 1 detasemen dari 282 marinir dan nakhoda ke perahu kapal, yang beberapa dari perahu itu sudah dilengkapi dengan meriam ringan. Dari perahu itulah, para nakhoda dan marinir "Potomac" membakar kapal-kapal Aceh di pelabuhan Kuala Batee dan menyerang benteng kota sementara bantuan dari senapan-senapan "Potomac" sendiri digunakan untuk membalas tembakan dari benteng Kuala Batee. Senapan modern yang digunakan AS jauh lebih baik dibandingkan dengan senapan kunci korek milik lawan yang sudah ketinggalan zaman, namun penduduk berperang dengan sengit dan pertempuran bergeser ke pertarungan tangan di mana salah satu raja yang menguasai benteng terbunuh bersama 150 jawara lainnya. Di pihak AS, hanya 2 yang tewas selama serangan dan 11 nakhoda dan marinir lainnya luka-luka.
Setelah benteng pesisir tersebut jatuh, musuh yang tersisa melarikan diri ke pedalaman yang di situ ada benteng lain, namun alih-alih menggunakan benteng yang tersisa tersebut, AS menyerang kota itu sendiri. Perampokan dan penjarahan skala besar terjadi hampir di seantero kota disertai dengan banyaknya penduduk yang terbunuh. Downes kemudian memerintahkan anak buahnya kembali ke kapal dan mengebom benteng ke-5 dan juga kota itu sendiri hingga pimpinannya yang selamat setuju untuk menyerah. Serangan tersebut memakan korban 300 penduduk lainnya.
Buntut kejadian.
Penguasa yang tersisa meminta ampun dan Downes berkata bahwa jika ada kapal AS lain yang diserang lagi, tindakan yang sama akan dijalankan terhadap pelakunya. Penguasa lain dari wilayah sekitarnya juga mengirim delegasi ke kapal itu dan meminta dengan sangat agar mereka tidak diperlakukan sama seperti Kuala Batee. Downes meninggalkan daerah itu untuk melanjutkan perjalanannya mengitari Bumi, berhenti di Hawaii dan menghibur raja dan ratu di sana di atas kapalnya.
Meskipun muncul kritikan dari publik AS bahwa Downes tak mencoba berunding dengan penguasa Kuala Batee secara damai, publik merasa puas dengan tanggapan tersebut dan tidak ada tindakan lanjutan dilakukan terhadapnya. Masalah dengan Kuala Batee tidak selesai dan pada tahun 1838 kapal lain dijarah dan menyerang Muka.

</doc>
<doc id="581294" url="?curid=581294" title="Quiz! Hexagon II">
Quiz! Hexagon II

Ringkasan.
Quiz! Hexagon II diselenggarakan oleh Shinsuke Shimada dan Hitomi Nakamura. Tamu di acara itu sering termasuk pelawak owarai dan tarento Jepang. Sejak tahun 2007, sejumlah subkelompok musik telah membentuk bahwa telah merilis lagu singel; di antara paling populer ini telah Shuchishin dan Pabo.
Selama setiap episode, tiga tim (keanggotaan yang ditentukan berdasarkan peserta acara kuis kertas terjadi sebelum setiap episode) bersaing untuk mendapatkan poin dalam berbagai kuis, pengetahuan anggota tim pengujian di berbagai topik.
Artis.
Kontestan Pokok.
Uni Musik.
Sejak tahun 2007, ketika Pabo dibentuk sebagai uni yang berasal dari program, uni musik sering dibentuk - disebut sebagai "Keluarga Hexagon" - dan album "We Love Hexagon" dirilis di 22 Oktober 2008. Juga, sejak siaran di 1 Agustus 2007, pengumuman lagu telah dibuat pada bagian akhir di siaran, dan sejak 19 Maret 2008, berbagai uni telah dilakukan hampir setiap waktu - sebagai berakhir - dalam bentuk di kinerja studio live.

</doc>
<doc id="581295" url="?curid=581295" title="Soweto">
Soweto

Soweto adalah sebuah daerah urban di bagian barat daya Johannesburg, Provinsi Gauteng, Afrika Selatan. Soweto merupakan akronim dalam bahasa Inggris yang berarti ""South Western Townships"". Penduduknya berjumlah sebesar 1.300.000 jiwa.

</doc>
<doc id="581296" url="?curid=581296" title="Bahasa Komering">
Bahasa Komering

Bahasa Komering atau bahasa Kumoring adalah bahasa yang digunakan suku suku yang tinggal di sepanjang sungai Komering dan Kayu Agung. yang akhirnya lebih dikenal dengan sebutan Suku Komering (suku yang tinggal di pinggir Sungai Komering), dari danau Ranau hingga dekat Palembang, di Kabupaten Ogan Komering Ilir bahasa Komering sering digunakan di Kota Kayuagung, dan Tanjunglubuk, Pengarayan, Teluk Gelam, Mesuji, dan Lempuing. Sedangkan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur (dulunya masuk kedalam wilayah Ogan Komering Ulu) bahasa ini sering digunakan di wilayah Batumarta, Sosoh Buah Rayap, Buay Madang, Madang Suku, Martapura, Campang Tiga, Minanga, Semendawai, Muncak Kabau, Gunung Batu, Paku Sengkunyit, dan Belitang. Bahasa Komering ini termasuk dalam rumpun bahasa Lampung.

</doc>
<doc id="581297" url="?curid=581297" title="Bahasa Kubu">
Bahasa Kubu

Bahasa Kubu, bahasa Anak Dalam, atau bahasa Orang Rimba adalah bahasa yang digunakan suku Kubu. Persebaran penuturnya meliputi provinsi Jambi, Riau, dan Sumatera Selatan. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

</doc>
<doc id="581298" url="?curid=581298" title="Bahasa Loncong">
Bahasa Loncong

Bahasa Loncong, bahasa Seka atau bahasa Orang Laut adalah bahasa yang digunakan suku Loncong. Penuturnya tersebar di pesisir timur mulut sungai Kampar dan Indragiri hingga pulau-pulau sekitarnya, juga di pesisir pulau Bangka dan Belitung. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

</doc>
<doc id="581300" url="?curid=581300" title="The Opposite Side of the Sea">
The Opposite Side of the Sea

The Opposite Side of the Sea adalah album pertama penyanyi solo Oren Lavie asal Israel. Album ini dirilis di Eropa pada bulan Januari/Februari dan kurang mendapat kesuksesan. Selanjutnya, album "The Opposite Side of the Sea" dirilis di Amerika Serikat pada 10 Maret 2009 oleh labelnya sendiri ""A Quarter Past Wonderful"" yang dinamakan sama dengan salah satu judul lagunya. Label ini menandatangani kerjasama distribusi bersama ""Adrenaline/Rocket science"" untuk mempromosikan album.
Sebelum dirilis, album ini telah tersedia di "ITunes store" untuk pengunduhan digital pada 29 Januari
Lagu.
1. Her Morning Elegance
2. The Man Who Isn't There
3. The Opposite Side Of The Sea
4. Locked In A Room
5. Ruby Rises
6. A Dream Within A Dream
7. Trouble Don't Rhyme
8. A Short Goodbye
9. Don't Let Your Hair Grow Too Long
10. Blue Smile
11. Unhidden Track: Quarter Past Wonderful
Referensi.
http://www.orenlavie.com/book.html

</doc>
<doc id="581302" url="?curid=581302" title="USS Potomac (1822)">
USS Potomac (1822)

USS "Potomac" adalah fregat Angkatan Laut Amerika Serikat. 
"Potomac" mulai dibuat pada bulan Agustus 1819 di Washington Navy Yard dan diluncurkan pada bulan Maret 1822. Kapal belum dilengkapi secara menyeluruh hingga tahun 1831, ketika Kapten John Downes mendapatkan komando sebagai perwira komandan pertamanya.
Dalam perjalanan lintas samudera pertamanya, "Potomac" meninggalkan New York pada tanggal 19 Agustus 1831 ke Skuadron Pasifik melalui Tanjung Harapan. Pada tanggal 6 Februari 1832, "Potomac" yang sejatinya hendak membawa MenLu Martin Van Buren ke Britania Raya diarahkan ke Aceh dan menyerang Kuala Batee sebagai pembalasan atas pembajakan kapal "Friendship" dari Salem, Massachusetts dan pembunuhan anak buah kapalnya pada bulan Februari 1831. Dari 282 nakhoda dan marinir yang mendarat, 2 orang terbunuh sementara 150 penduduk Kuala Batee, termasuk tetuanya Poh Muhammad meninggal. Setelah mengelilingi dunia, "Potomac" kembali ke Boston pada tanggal 23 Mei 1834. 
"Potomac" kemudian mengadakan perjalanan sebanyak 2 kali ke Skuadron Brasil untuk melindungi kepentingan AS di Amerika Latin (20 Oktober 1834-5 Maret 1837 dan 12 Mei 1840-31 Juli 1842). Antara tanggal 8 Desember 1844-4 Desember 1845, "Potomac" meronda Hindia Barat, dan kembali meronda di Karibia antara tanggal 14 Maret 1846-20 Juli 1847. Selama masa terakhir, "Potomac" mendarat di Port Isabel, Texas, pada tanggal 8 Mei 1846 untuk mengangkut tentara yang dipimpin Jend. Zachary Taylor dalam Pertempuran Palo Alto. "Potomac" juga ikut serta dalam Pengepungan Veracruz antara tanggal 9-28 Maret 1847.
"Potomac" bertindak sebagai kapal pemimpin untuk Skuadron Dalam Negeri antara tahun 1855–1856. Saat Perang Saudara Amerika pecah, kapal ini bertolak dari New York City pada tanggal 10 September 1861 ke Skuadron Blokade Teluk lepas Teluk Mobile. Pada saat ini, William T. Sampson bertugas di kapal hingga tanggal 25 Desember 1861 ketika dipindahkan ke "Water Witch" sebagai perwira eksekutif. "Potomac" menjadi kapal perbekalan untuk skuadron dan tetap di Pensacola Navy Yard sebagai kapal penerima hingga tahun 1867, ketika dikirim ke Philadelphia. "Potomac" tetap di League Island Navy Yard, Philadelphia hingga dinonaktifkan pada tanggal 13 Januari 1877. Kapal ini dijual ke E. Stannard & Company pada tanggal 24 Mei 1877.

</doc>
<doc id="581305" url="?curid=581305" title="Villa Park">
Villa Park

Villa Park merupakan sebuah stadion yang terletak di Birmingham, Inggris. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim Aston Villa. Stadion ini memiliki kapasitas 42.788 orang.
{| class="wikitable" style="margin:0.5em auto; font-size:95%;"

</doc>
<doc id="581309" url="?curid=581309" title="Bazar">
Bazar

Bazar (, , , ("pazari"), Yunani Cypriot: "pantopoula") adalah sebuah wilayah berdagang permanen, pasar, atau jalan di mana toko-toko barang dan jasa dipertukarkan atau dijual. Kata ini berasal dari bahasa Persia, "bāzār", etimologi yang akan kembali ke kata Persia Tengah "baha-char" (بهاچار), yang berarti "tempat harga". Meskipun arti kata saat ini diyakini berasal di Persia, penggunaannya telah menyebar dan sekarang telah diterima ke dalam bahasa setempat di negara-negara di seluruh dunia. Di Amerika Utara, istilah ini dapat digunakan sebagai sinonim untuk "penjualan barang-barang bekas", untuk menggambarkan acara penggalangan dana amal yang diselenggarakan oleh gereja atau organisasi masyarakat lainnya, yang disumbangkan, barang bekas, seperti buku, pakaian, dan barang-barang rumah tangga yang dijual dengan harga yang rendah, atau lain barang mungkin baru dan buatan tangan, pada bazar gereja Natal. Bazar ini telah menjadi subjek banyak buku, termasuk: "The Persian Bazaar: Veiled Space of Desire" (Mage Publications) oleh Mehdi Khansari dan "The Morphology of the Persian Bazaar" (Agah Publications) oleh Azita Rajabi.

</doc>
<doc id="581310" url="?curid=581310" title="Partai Nasionalis Bangladesh">
Partai Nasionalis Bangladesh

Partai Nasionalis Bangladesh , biasanya disingkat BNP, ) adalah partai politik berhaluan tengah-kanan di Bangladesh. Partai ini didirikan pada tahun 1978 oleh Jendral Ziaur Rahman, Presiden Bangladesh ke-7. BNP telah menjadi salah satu partai politik terkuat di Bangladesh.

</doc>
<doc id="581343" url="?curid=581343" title="Mary dari Teck">
Mary dari Teck

Mary dari Teck (Victoria Mary Augusta Louise Olga Pauline Claudine Agnes; ) adalah seorang permaisuri Britania Raya dan Maharani India. Ia merupakan istri Raja George V.

</doc>
<doc id="581478" url="?curid=581478" title="Sukorejo, Bojonegoro, Bojonegoro">
Sukorejo, Bojonegoro, Bojonegoro

Sukorejo () adalah desa dengan penduduk terbesar di kabupaten Bojonegoro.Desa ini terletak di kecamatan Bojonegoro, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Di desa inilah Stasiun Bojonegoro dan terminal bus Rajekwesi Bojonegoro berada. Sukorejo merupakan sentra industri kerajinan mebel dan ukir dari kayu jati serta dinobatkan sebagai salah satu desa wisata
di kabupaten Bojonegoro. Setiap tahun di desa ini dibuka pameran industri mebel bojonegoro atau yang dikenal dengan Bojonegoro Wood Fair. Pameran ini banyak dikunjungi oleh para wisatawan dari banyak kalangan baik dari pejabat pemerintahan sampai masyarakat umum. Dengan potensi yang ada diharapkan Sukorejo ke depan mampu menjadi trend setter kota Bojonegoro maupun provinsi Jawa Timur.
Kepala desa Sukorejo adalah Bpk. Kaji Yik. Pada Tahun 2014 ini Desa Sukorejo sudah mempunyai Website / Blog Desa dengan alamat http://sukorejobojonegoro.blogspot.com dan rencananya akan diganti dengan nama domain http://www.desasukorejo.desa.id.

</doc>
<doc id="581535" url="?curid=581535" title="Banjarejo, Bojonegoro, Bojonegoro">
Banjarejo, Bojonegoro, Bojonegoro

Banjarejo () adalah kelurahan di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Karena letaknya yang berada di bantaran Bengawan Solo, Banjarejo menjadi salah satu kelurahan yang rawan banjir.
Batas.
Banjarejo berbatasan dengan kelurahan dan kecamatan berikut:
cok

</doc>
<doc id="581567" url="?curid=581567" title="Campurejo, Bojonegoro, Bojonegoro">
Campurejo, Bojonegoro, Bojonegoro

Campurejo () adalah desa di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Karena letaknya yang berada di bantaran Bengawan Solo, Campurejo menjadi salah satu desa yang rawan banjir.
Pada tanggal 29 Juli 2006, terjadi ledakan sumur minyak di Campurejo. Ledakan tersebut berasal dari sumur minyak V Sukowati milik perusahaan gabungan Pertamina-Petrochina East Java.

</doc>
<doc id="581587" url="?curid=581587" title="Jetak, Bojonegoro, Bojonegoro">
Jetak, Bojonegoro, Bojonegoro

Jetak adalah kelurahan di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Jetak berbatasan dengan desa, kelurahan, dan kecamatan berikut:

</doc>
<doc id="581607" url="?curid=581607" title="Kadipaten, Bojonegoro, Bojonegoro">
Kadipaten, Bojonegoro, Bojonegoro

Kadipaten () adalah kelurahan di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Kadipaten berbatasan dengan desa dan kelurahan berikut:

</doc>
<doc id="581656" url="?curid=581656" title="Anau">
Anau

Anau merupakan sebuah kota di tenggara Turkmenistan, kota ini juga merupakan ibu kota Provinsi Ahal. Nama kota ini diambil dari bahasa Persia, ab-i nau (آب نو) yang berarti "Air Baru".

</doc>
<doc id="581737" url="?curid=581737" title="Türkmenabat">
Türkmenabat

Türkmenabat (Sirilik Turkmen:Түркменабат; sebelumnya dikenal dengan nama Çärjew, juga disebut Chardzhou, Chardjui, Charjou, Chardzhev, Charjev, Chärjew atau Charjew; Aksara Sirilik Turkmen: Чәрҗев; ) merupakan sebuah kota yang terletak di bagian timur laut Turkmenistan. Kota ini merupakan pusat pemerintahan Provinsi Lebap. Sensus penduduk yang dilakukan pada tahun 2009 menunjukkan bahwa kota ini dihuni oleh sekitar 253.000 jiwa.
Etimologi.
Sebelumnya kota ini dikenal dengan nama Çärjew yang berasal dari bahasa Persia, Chardjui (چهارجوی) yang berarti Empat Arus. Kemudian kota ini diberi nama Türkmenabat diambil dari kata Turkmen dan "abad" dari bahasa Persia yang berarti tempat yang dihuni atau kota. Secara harfiah, Türkmenabat berarti Kota Turkmen.
Sejarah.
Türkmenabat dibangun pada tahun 1881, pada masa pembangunan Jalur Kereta Api Trans-Kaspia. Kesuburan daerah aliran sungai Amu Darya, membuat kota ini sebagai pusat perdagangan produk pertanian di kawasan timur laut negara ini.
Transportasi.
Kota ini memiliki sebuah bandar udara, yaitu Bandar Udara Turkmenabat yang menghubungkan kota ini dengan ibukota Turkmenistan, Ashgabat. Kota ini pun juga dihubungkan dengan jalan raya maupun jalur kereta api dengan Ashgabat.

</doc>
<doc id="581769" url="?curid=581769" title="Bahan bangunan">
Bahan bangunan

Bahan bangunan adalah setiap bahan yang digunakan untuk tujuan konstruksi. Banyak bahan alami, seperti tanah liat, pasir, kayu dan batu, bahkan ranting dan daun telah digunakan untuk membangun bangunan. Selain dari bahan alami, produk buatan banyak digunakan, dan beberapa lagi kurang sintetik. Industri pembuatan bahan bangunan didirikan di banyak negara dan penggunaan bahan-bahan tersebut biasanya dibagi ke dalam perdagangan khusus tertentu, seperti pertukangan, pipa, atap dan pekerjaan isolasi. Acuan ini berhubungan dengan tempat tinggal manusia dan struktur termasuk rumah.

</doc>
<doc id="581852" url="?curid=581852" title="Amin al-Husayni">
Amin al-Husayni

Mohammad Amin al-Husayni , sering dicetak dengan transliterasi Perancis al-Husseini, 1895/1897 - 4 Juli 1974), seorang anggota klan al-Husayni Yerusalem, adalah nasionalis Arab-Palestina dan pemimpin Islam di daerah "Mandat Britania atas Palestina". Dari 1921 hingga 1948, dia adalah Mufti Besar Yerusalem, dan memainkan peran penting dalam menentang Zionisme dan negara untuk tempat tinggal orang Yahudi di Palestina.

</doc>
<doc id="581911" url="?curid=581911" title="Muhammad Ahmad Hussein">
Muhammad Ahmad Hussein

Muhammad Ahmad Hussein telah menjadi Mufti Agung Yerusalem sejak Juli 2006, ketika ia ditunjuk oleh Mahmoud Abbas, Presiden Otoritas Nasional Palestina. Hussein digantikan Ekrima Sa'id Sabri, yang dipecat oleh Abbas untuk melibatkan dirinya terlalu berat dalam urusan-urusan politik. Hussein adalah Mufti Agung Yerusalem ketujuh.
Sebelum menjadi Mufti Agung Yerusalem, Hussein adalah manajer dan Imam Besar Masjid Al-Aqsa dan dianggap sebagai moderat politik. Tiga bulan setelah penunjukannya sebagai Grand Mufti, Hussein dinyatakan dalam sebuah wawancara bahwa pengeboman bunuh diri oleh Palestina terhadap Israel adalah "sah, tentu saja, selama itu memainkan peran dalam perlawanan".

</doc>
<doc id="581917" url="?curid=581917" title="Kejuaraan Nasional Sepak Bola Putri">
Kejuaraan Nasional Sepak Bola Putri

Kejuaraan Nasional Sepak Bola Putri atau Turnamen Nasional Sepak Bola Putri adalah even olah raga rutin yang diselenggarakan oleh PSSI yang melibatkan klub-klub sepak bola putri dari seluruh asosiasi sepak bola daerah di Indonesia. Biasanya, kejuaraan ini digunakan oleh PSSI sebagai ajang seleksi pemain nasional putri untuk berkompetisi di tingkat regional ASEAN (AFF) maupun kontinenal (AFC).
Pada tahun 2010, even ini diselenggarakan di Cibubur, Jakarta pada tanggal 19-24 Juli. Sebelumnya, even ini diselenggarakan pada 31 Juli-12 Agustus 2006 di Jakarta yang dimenangkan oleh tim Putri Dafonsoro. Pada tahun 2010, setiap tim yang bertanding harus mengikutsertakan 5 pemain junior U-19 di antara 18 pemain yang didaftarkan.

</doc>
<doc id="581921" url="?curid=581921" title="There's a Zulu On My Stoep">
There's a Zulu On My Stoep

There's a Zulu On My Stoep, juga dikenal sebagai Yankee Zulu dalam judul alternatif, adalah sebuah film drama-komedi di Afrika Selatan dirilis pada tahun 1993. Film ini disutradarai oleh Gray Hofmeyr dengan naskah tulisan Leon Schuster. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika dan Amerika: Leon Schuster, John Matshikiza, Wilson Dunster, Terri Treas, Michelle Bowes, dan Peter Hugo. Film ini telah menerima popularitas cukup dan status sekte di Afrika Selatan dan Eropa Timur.

</doc>
<doc id="581930" url="?curid=581930" title="John Matshikiza">
John Matshikiza

John Matshikiza () adalah seorang pemeran, direktur teater, penyair dan wartawan berkebangsaan Afrika Selatan. Dia dikenal karena perannya sebagai "Zulu" dalam film "There's a Zulu On My Stoep". Berkarier di dunia film sejak tahun 1982 dan sampai kematiannya pada tahun 2008 akibat serangan jantung yang dideritanya.

</doc>
<doc id="581940" url="?curid=581940" title="Ekonomi campuran">
Ekonomi campuran

Ekonomi campuran adalah sistem perekonomian yang menggabungkan lebih dari satu aspek sistem ekonomi. Biasanya, di dalam ekonomi campuran terdapat paduan unsur kapitalisme dan sosialisme.
Tidak ada satu definisi yang pasti untuk ekonomi campuran, tetapi aspek penting yang menjadi cirinya adalah terdapatnya tingkat kebebasan ekonomi individu (termasuk kepemilikan industri secara individu) yang bersipadu dengan ekonomi terancang (termasuk campur tangan atas tanggung jawab sosial, pemulihan lingkungan, atau pemilikan aset atau sumber pengeluaran oleh negara).
Pada praktiknya, banyak negara mulai dari Amerika Serikat hingga Kuba menjalankan sistem perekonomian yang dapat dianggap sebagai ekonomi campuran.

</doc>
<doc id="581941" url="?curid=581941" title="Ratapan Anak Tiri III">
Ratapan Anak Tiri III

Ratapan Anak Tiri III adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Sandy Suwardi Hassan dan dibintangi oleh Faradilla Sandy dan Tyas Wahono.
Sinopsis.
Karena ditolak ibu Sumarli (Tyas Wahono), pacarnya, maka kejadian kecelakaan yang menimpa dirinya membuat Susy (Faradilla Sandy), memutuskan hubungan. Ia kemudian kawin dengan teman kuliahnya, Oskar (Bagus Santoso). Sesuai dengan pendidikan yang ditempuhnya sambil kerja, Susy lalu bekerja sebagai guru, sementara Oskar masih mencari kerja. Begitu mendapat pekerjaan, musibah datang. Dalam sebuah kerusuhan, ia disangka pencopet dan dipukuli hingga mati. Kebetulan istri Sumarli juga meninggal. Maka pertemuan terjadi di kuburan. Sumarli dan Susy kemudian menikah dengan masing-masing membawa anaknya. Dua anak Sumarli nakal sekali, apalagi mereka dipanas-panasi neneknya yang sejak dulu memang sudah tak suka pada Susy. Puncak kenakalannya membuat anak Susy tertabrak mobil yang distarter oleh anak lelaki bawaan Sumarli, hingga meninggal. Bersamaan dengan itu sang nenek juga meninggal dipatuk ular, yang sengaja dibeli anak Sumarli tadi untuk mencelakai Susy. Peristiwa ini membuat anak-anak Sumarli rukun dengan ibu tirinya.

</doc>
<doc id="581942" url="?curid=581942" title="Timang-Timang Anakku Sayang">
Timang-Timang Anakku Sayang

Timang-Timang Anakku Sayang adalah film Indonesia tahun 1973 dengan disutradarai oleh Elanda Rossi RS dan dibintangi oleh Sophan Sophiaan, dan Widyawati.
Sinopsis.
Ketika melangsungkan pernikahannya, Sofia (Sofia WD) mendapat bayi tiri dari suaminya Noor (WD Mochtar). Dari perkawinannya ini, dia mendapat dua anak lagi Erwin (Sophan Sophiaan) dan Murni (Widyawati). Ketika sang ayah meninggal, dan anak-anak beranjak dewasa, timbul konflik dalam keluarga. Si anak tiri mengusir Erwin, Murni dan ibu tirinya hingga mereka tinggal di dalam gubuk. Namun si anak tiri mendapat kecelakaan terlindas kereta hingga meninggal.
Ketika Sofia meninggal, Murni diasuh tetangga yang kaya tetapi ternyata kemudian cacad kaki hingga harus duduk di atas kursi roda. Suatu hari ketika ia difitnah saudara angkatnya, Murni berniat lari namun seorang pemuda datang. Setelah berhasil memulihkan ingatannya, Murni langsung berdiri dan lari menemui pemuda yang tidak lain dari Erwin kakaknya.

</doc>
<doc id="581943" url="?curid=581943" title="Yatim (film)">
Yatim (film)

Yatim adalah film Indonesia tahun 1973 dengan disutradarai oleh Arto Hady dan dibintangi oleh Atik Pasono dan Rano Karno.
Sinopsis.
Dua bersaudara yaitu Rano (Rano Karno) dan Rini (Atik Pasono) kabur dari rumah paman dan bibinya, karena tak tahan oleh perlakuan kejam bibinya. Mereka jadi gelandangan dan bertemu dengan seorang nenek gelandangan yang menyayangi mereka. Penderitaan sering mereka alami, sebelum akhirnya Rano bertemu dengan seorang penggubah lagu, pemain band sekaligus pencari bakat. Pemusik ini berhasil melambungkan Rano dari gelandangan menjadi penyanyi terkenal.

</doc>
<doc id="581944" url="?curid=581944" title="Ratapan dan Rintihan">
Ratapan dan Rintihan

Ratapan dan Rintihan adalah film Indonesia tahun 1974 dengan disutradarai oleh Sandy Suwardi Hassan dan dibintangi oleh Zuzana dan Faradilla Sandy.
Sinopsis.
Marlia (Zuzana) menutupi masa lalunya karena malu dan takut kehilangan calon suami. Jamila (Faradila Sandy) anak Marlia yang tidak ketahuan siapa ayahnya dititipkan pada Mak Zaenab, yang juga tidak jelas hubungannya. Johan (Ratno Timoer) sudah menduda dua kali karena tak punya anak. Ia mengawini Marlia untuk memenuhi tuntutan ibunya. Karena sudah tujuh tahun bersama Marlia juga tidak membuahkan anak, maka Johan kawin lagi atas desakan ibunya. Marlia merasa gagal dan hancur, meskipun tidak dicerai. Saat Marlia pulang untuk menengok anaknya, ditemukannya mak Zaenab menjelang ajal dan Jamila hilang saat bermain pasir dalam keadaan nyaris buta karena kecelakaan.
Marlia terguncang dan masuk rumah sakit jiwa. Jamila ditemui sekelompok pengamen dan menjadi penyanyi kelompok itu. Bakat bernyanyi Jamila menarik perhatian seorang produser televisi, sehingga mengudaralah Jamila lewat televisi. Siaran ini ditonton Mochtar (WD Mochtar)seorang dokter mata yang sudah 18 tahun kawin tanpa anak. Disembuhkanlah Jamila dan dijadikan penyanyi tenar,salah satu programnya adalah mengunjungi panti yatim piatu, tuna netra dan rumah sakit jiwa. Di sinilah Jamila berjumpa lagi dengan ibunya dan juga Johan yang hilang ingatan karena jatuh miskin.

</doc>
<doc id="581945" url="?curid=581945" title="Ratapan Si Miskin">
Ratapan Si Miskin

Ratapan Si Miskin adalah film Indonesia tahun 1974 dengan disutradarai oleh Sandy Suwardi Hassan dan dibintangi oleh Faradilla Sandy dan Rano Karno.
Sinopsis.
Achmad (Rano Karno) dan Komala (Faradilla Sandy) ditinggal mati kedua orangtuanya dan dibawa pamannya ke kota. Harta warisan lalu dikuasai paman dan istrinya yang tidak senang dengan kehadiran dua anak tadi. Achmad dan Komala dimarahi terus, bahkan dituduh pencuri, hingga mereka lari. Dalam pelarian keduanya terpisah dan saling mencari satu sama lain. Di desa, pak RT yang diserahi mengurusi harta warisan orangtua Achmad dan Komala, berhasil mengurusnya berkat bantuan seorang pengacara. Sang paman berhasil dikalahkan di pengadilan. Akhirnya, semua bisa berdamai dan berkumpul kembali.

</doc>
<doc id="581946" url="?curid=581946" title="Liga Bola Basket ASEAN">
Liga Bola Basket ASEAN

Liga Bola Basket ASEAN (Bahasa Inggris: "ASEAN Basketball League - ABL") merupakan kompetisi bola baseket profesional di wilayah Asia Tenggara yang dimulai pada bulan Oktober 2009. Saat ini, kompetisi terdiri dari 6 klub di negara-negara anggota ASEAN.
Liga ini diusulkan di Kuala Lumpur dan diluncurkan pada tanggal 1 Oktober 2009.
Sejarah.
Pengembangan.
Pada tanggal 11 Februari 2010, Erick Thohir, presiden Asosiasi Bola Basket Asia Tenggara, mengumumkan bahwa ada 3 tim baru yang akan bergabung ke dalam liga pada musim selanjutnya. Tim-tim itu berasal dari Filipina, Indonesia dan Vietnam.

</doc>
<doc id="581947" url="?curid=581947" title="Yatim (disambiguasi)">
Yatim (disambiguasi)


</doc>
<doc id="581948" url="?curid=581948" title="Ratapan Anak Tiri (disambiguasi)">
Ratapan Anak Tiri (disambiguasi)

Ratapan Anak Tiri dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="581949" url="?curid=581949" title="Djakarta-Hongkong-Macao">
Djakarta-Hongkong-Macao

Djakarta-Hongkong-Macao adalah film Indonesia tahun 1968 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy dan dibintangi oleh Farouk Afero dan Ratno Timoer.
Sinopsis.
Karsono agen subversi asing seperti menggunakan kesempatan mengail di air keruh. Pertama dia menyuruh Dachlan pergi ke Hongkong untuk tugas rahasia, hingga dia bisa memperkosa istrinya, yang lalu meninggal. Dachlan sendiri terbunuh di Hongkong. Lalu giliran Muchtar, yang mau melakukan tugas rahasia itu, karena butuh uang. Muchtar bisa lolos di Hongkong dan pulang ke Indonesia. Maksud hati hendak menyembuhkan istrinya, tetapi yang ditemui istrinya sudah terbunuh. Muchtar lalu bekerja sama dengan polisi untuk menyingkap masalah ini. Ia juga dibantu seorang anggota Karsono yang bertobat. Maka Karsono bisa ditaklukkan dan dipaksa menunjukkan markasnya. Di sini Karsono dibunuh anak buahnya sendiri. Dan polisi meringkus semua.

</doc>
<doc id="581950" url="?curid=581950" title="Laki-Laki Tak Bernama">
Laki-Laki Tak Bernama

Laki-Laki Tak Bernama adalah film Indonesia tahun 1969 dengan disutradarai oleh Wim Umboh dan dibintangi oleh Farida Arriany dan Gaby Mambo.
Sinopsis.
Banyak tokoh muncul dan masing-masing diberi latar belakang secukupnya, tetapi apa yang ingin diceritakan tidak jelas. Ada istri serong, ada suami punya pacar, ada cukong, ada sekretaris dan sebagainya.

</doc>
<doc id="581951" url="?curid=581951" title="Ayah (disambiguasi)">
Ayah (disambiguasi)

Ayah dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="581952" url="?curid=581952" title="Dendam Si Anak Haram">
Dendam Si Anak Haram

Dendam Si Anak Haram adalah film Indonesia tahun 1972 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama dan dibintangi oleh Ratno Timoer dan Farida Oetoyo.
Sinopsis.
Dari hasil perkosaan terhadap Seruni (Farida Oetoyo), maka lahirlah Jarot (Ratno Timoer), si anak haram. Merasa resah di kampung karena sering diejek, Jarot yang mengadu pada ibunya, lalu diberi kalung dan pisau. Dengan bekal itu ia mencari penyebab kelahiran dirinya untuk balas dendam. Ia berhasil mencari ayah dan membalas dendam diri dan ibunya, tetapi ia sendiri juga mati.

</doc>
<doc id="581953" url="?curid=581953" title="Petualang Cinta">
Petualang Cinta

Petualang Cinta adalah film Indonesia tahun 1978 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy dan dibintangi oleh Paula Rumokoy dan Robby Sugara.
Sinopsis.
Markonah (Paula Romokoy) melarikan diri ke Jakarta karena akan dijodohkan oleh orang tuanya kepada lelaki tua kaya raya untuk menjadi istri kedua. Sesampainya di Jakarta ia bermaksud berlindung di rumah saudaranya tetapi tak tahu alamatnya . Harta bekal Markonah habis-habisan disikat para pencoleng. Disaat seharian menahan lapar Markonah masuk ke restoran tetapi tetap dipaksa untuk membayar. Ketika muncul pertolongan dari seseorang pria tampan, Budiman (Robby Sugara) kapten kapal yang masih bujangan. Budiman terasa simpatik di depan Markonah, akhirnya Markonah mau mau diajak tinggal di rumahnya. Terjadilah percintaan, tetapi ternyata Budiman adalah petualang cinta.
Sekian tahun kemudian Markonah menjadi kaya mengubah namanya menjadi Laila. Ia sangat dendam terhadap Budiman sehingga berusaha menghancurkan lelaki itu. Budiman berhasil dihentikan dari pekerjaannya lalu diterima sebagai pengemudi kapal pesiar yang ternyata milik Laila. Secara diam-diam Laila masih mencintai Budiman, demikian juga dengan Budiman. Apalagi Laila punya anak hasil hubungannya dengan Budiman. Akhirnya Budiman bersedia menceraikan istrinya tetapi gagal. Terjadi bentrokan hebat antara Budiman dengan istrinya hingga saling membunuh. Untung polisi yang dibawa Laila segera dating.

</doc>
<doc id="581955" url="?curid=581955" title="Perawan di Sektor Selatan">
Perawan di Sektor Selatan

Perawan di Sektor Selatan adalah film Indonesia tahun 1971 dengan disutradarai oleh Alam Surawidjaja dan dibintangi oleh Farida Oetoyo, Dicky Zulkarnaen, dan Kusno Sudjarwadi.
Sinopsis.
Karena sakit hati akan perlakuan gerilyawan republik hingga ibunya meninggal, Laura memihak Belanda dan diselundupkan sebagai mata-mata ke pasukan Kapten Wira (Kusno Sudjarwadi) di Sektor Selatan, suatu daerah pedalaman terpencil. Laskar rakyat ini selalu merepotkan Belanda. Laura menyamar sebagai Fatimah dan mengaku kakak anggota Laskar yang ditawan Belanda. Ia berhasil membuat diperebutkan beberapa anggota Laskar, sementara antara Wira dan Kobar (Lahardo), juga terjadi pertentangan karena sikap Kobar yang main babat, senang perempuan dan berjudi.
Konflik ini memuncak dengan pengepungan Kobar atas markas Wira. Melihat situasi ini, lewat penghubungnya Laura mengundang pesawat Belanda menyerbu dan membebaskan ahli perang urat syaraf yang ditawan Wira. Merasa diketahui penyamarannya, Laura lari dan akhirnya tewas di pelukan Rengga (Dicky Zulkarnaen), anggota Laskar yang dicintainya. Laura yang jadi titik sentral cerita, paling lengkap informasinya, yang disampaikan dengan cara sorot balik pada adegan-adegan penting.

</doc>
<doc id="581956" url="?curid=581956" title="Leon Schuster">
Leon Schuster

Leon Ernest "Schuks" Schuster () adalah seorang komedian, pembuat film, pemeran, presenter, dan penyanyi berkebangsaan Afrika Selatan. Dia pertama kali berkarier di dunia peran sejak tahun 1975, dan dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "You Must Be Joking!" (1986), "You Must Be Joking! Too" (1987), "Oh Schucks...It's Schuster!" (1989), "Oh Shucks! Here Comes UNTAG" (1990), "Panic Mechanic" (1997), "Millennium Menace" (1999), "Oh Schuks... I'm Gatvol" (2004), dan "Schuks Tshabalala's Survival Guide to South Africa" (2010).
Schuster juga mempunyai karier menyanyi musik pop Afrika Selatan namun tidak begitu aktif.

</doc>
<doc id="581957" url="?curid=581957" title="Lingkaran Setan">
Lingkaran Setan

Lingkaran Setan adalah film Indonesia tahun 1972 dengan disutradarai oleh Misbach Jusa Biran dan dibintangi oleh Sukarno M. Noor dan Farouk Afero.
Sinopsis.
Tohir (Sukarno M. Noor) dijatuhi hukuman berat oleh pengadilan kolonial 22 September 1938. Hukuman itu dijatuhkan karena jaksa Hasan (Aedy Moward) lebih menekankan pada faktor keturunan daripada tindakan kejahatannya. Padahal Tohir melakukan kejahatan lebih karena desakan kebutuhan hidup. Istrinya hamil tua. Ia dipenjara kerja paksa di pembuangan. Ketika mendengar berita anak dan istrinya meninggal, Tohir melarikan diri. Ia culik anak Hasan. Ia besarkan dengan kejahatan, tetapi hidup bagai orang terhormat. Husin juga menjalani kehidupan ganda.
Di kampung ia disukai seorang gadis lugu, sementara di tempat lain ia berfoya-foya dengan perempuan lain. Di saat tuanya, Tohir hidup bermabuk-mabuk, apalagi saat ia tahu bahwa Hasan yang menghukumnya mendapat anugerah dari negara karena jasa-jasanya. Ia gunakan anaknya, Husin alias Boy (Farouk Afero) untuk membalas dendamnya dengan merampok rumah Hasan. Husin gagal. Polisi mengusut dan berhasil mengajukan Husin ke pengadilan. Di situ Tohir dalam keadaan mabuk, membuka siapa sebenarnya Husin itu. Hasan dan istrinya menerima Husin.

</doc>
<doc id="581959" url="?curid=581959" title="You Must Be Joking!">
You Must Be Joking!

You Must Be Joking! adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan dirilis pada tahun 1986. Film ini disutradarai oleh Elmo De Witt dengan naskah tulisan Leon Schuster dan Fanus Rautenbach. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika: Leon Schuster, Mike Schutte, Kallie Knoetze, Golda Raff, Janine Pretorius, dan Martino. Film ini adalah film kamera tersembunyi pertama di Leon Schuster dan mencapai sukses instan di bioskop-bioskop di seluruh Afrika Selatan. 
Plot.
Dalam serangkaian sandiwara pendek, Leon Schuster menggunakan kamera candid dan beberapa penyamaran menjahit sampai masyarakat umum Afrika Selatan. Sketsa tersebut mencakup:

</doc>
<doc id="582365" url="?curid=582365" title="You Must Be Joking! Too">
You Must Be Joking! Too

You Must Be Joking! Too adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan dirilis pada tahun 1987. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Leon Schuster. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika: Leon Schuster, Lizz Meiring, Bill Flynn, Eddie Ekstein, dan Pierre Knoessen. Film ini adalah sekuel dari film tahun 1986 "You Must Be Joking".
Plot.
Dalam serangkaian sandiwara pendek, Leon Schuster menggunakan kamera candid dan beberapa penyamaran menjahit sampai masyarakat umum Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="582468" url="?curid=582468" title="Persatuan Muballigh Kota Batam">
Persatuan Muballigh Kota Batam

Persatuan Muballigh Kota Batam (PMB) Kota Batam adalah sebuah Ormas Islam di Batam, Indonesia.
Sejarah.
Persatuan Muballigh Kota Batam atau yang disingkat (PMB) adalah organisasi dakwah Islam yang ada di Kota Batam. di mana disinilah tempat para Da'i dan Da'iah merancang strategi dalam menyampaikan risalah Islamiah untuk keutuhan persatuan dan kesatuan umat Islam kususnya dan umumnya mempertahan kan kesatuan dan persatuan Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI). Dicetuskan Pada : Pada Tanggal 08 Jumadil Akhir 1420 H. bertepatan dengan 18 September 1999 M di Kota Batam.
Logo/Lambang.
Lambang Persatuan Muballigh Batam adalah gambar bola dunia di hiasi pelangi disebelah atas dan disebelah bawah terhampar lautan, di tengah bola dunia terdapat peta Batam dengan kitab Al-Qur’an diposisi jantung Kota Batam di bawah gambar lautan tertulis ”PERSATUAN MUBALLIGH KOTA BATAM” melingkar searah pelangi, diapit oleh tulisan “PMB” ditengahnya.
Arti dan Kiasan Lembaga.
1. Gambar bola dunia mengambarkan wawasan Persatuan Muballigh Kota Batam dalam merefleksikan cita – citanya senantiasa menyesuaikan diri dengan perkembangan dunia.
2. Gambar pelangi melambangkan bahwa persatuan Muballigh Kota Batam di tengah masyarakat sekaligus dimaksudkan kehadirannya maupun membuat situasi menjadi indah dan damai.
3. Gambar kitab Al-Qur’an terbuka melambangkan gerakan Persatun Muballigh Kota Batam adalah menegakan amal ma’ruf nahi munkar.
4. Gambar laut melambangkan cita – cita ideal Persatuan Muballigh Kota Batam untuk mewujutkan masyarakat sejatra lahir dan batin suasana madani dan penuh peradaban.
5. Gambar peta Batam melambangkan bahwa Persatuan Muballigh Kota Batam merupakan organisai lokal yang memposisikan diri sebagai mitra daerah dalam mengembangkan kemajuan Batam.
6. Warna putih di dalam lambang melambanggkan kesucian dalam mencapai visi dan misi Persatuan Muballigh Kota Batam.
7. Warna hijau di dalam lambang melambanggkan kesubutran dan kesejatraan yang menjadi cita – cita Persatuan Muballigh Kota Batam.
8. Warna kuning di dalam lambang melambanggkan kejayaan dan kemenangan yang menjadi target Persatuan Muballigh Kota Batam dalam mencapai maksud dna tujuan.
9. Warna merah di dalam lambang melambanggkan keberanian menjadi modal dasar Persatuan Muballigh Kota Batam dalam mengembangkan tugas – tugasnya.
10.Warna hitam di dalam lambang melambanggkan keteguhan dan kesungguhan sebagai sikap Persatuan Muballigah Kota Batam menghadapi persoalan yang dihadapi.

</doc>
<doc id="582539" url="?curid=582539" title="Oh Schucks.... It's Schuster!">
Oh Schucks.... It's Schuster!

Oh Schucks... It's Schuster! adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan dirilis pada tahun 1989. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Leon Schuster. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika: Leon Schuster, Mike Van Der Berg, Eddie Eksteen, Ruda Landman, Derek Watts, Trudie Sloane, dan masih banyak lagi.
Plot.
Dalam serangkaian sandiwara pendek, Leon Schuster menggunakan kamera candid dan beberapa penyamaran menjahit sampai masyarakat umum Afrika Selatan. Sketsa tersebut mencakup:
Pemeran.
Leon SchusterMike Van Der BergEddie EksteenRuda LandmanDerek WattsTrudie SloaneOrg SmalHugo TaljaardDawie Van Heerden

</doc>
<doc id="582551" url="?curid=582551" title="STMIK Putera Batam">
STMIK Putera Batam

STMIK Putera Batam adalah sebuah Sekolah Tinggi di Batam, Indonesia.
Sejarah.
ekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Putera Batam pada awalnya adalah sebuah Lembaga Pendidikan Komputer dan Bahasa Inggris yang berdiri pada tahun 1992 dengan nama Lembaga Pendidikan Putra Batam. Berkat Landasan yang kuat, visi yang jelas serta dedikasi yang berkesinambungan, maka lembaga pendidikan ini terus berkembang. Pada tahun 2002, berkat dukungan dari masyarakat Kota Batam serta banyaknya peminat dan pesatnya perkembangan komputer dan Bahasa Inggris, maka Lembaga Pendidikan Putra Batam ini memulai era baru menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) guna memenuhi tuntutan masyarakat akan pendidikan tinggi di bidang computer. STMIK Putera Batam menyelenggarakan program Sistem Informasi - S1, Manajemen Informatika - D3, serta Komputerisasi Akuntansi - D3 sesuai dengan SK Mendiknas RI No. 261/D/O/2002. Dengan diterbitkannya SK Mendiknas tentang penyelenggaraan program pendidikan tinggi di atas, maka sesuai dengan Keputusan Mendiknas No. 184/U/2001, maka STMIK Putera Batam tidak perlu melaksanakan Ujian Negara dan diperlakukan sama dengan Perguruan Tinggi Negeri.
Dalam usianya yang masih muda, sebuah prestasi emas telah ditoreh STMIK Putera Batam yakni mendapatkan kepercayaan masyarakat Batam pada khususnya, Terakreditasi Ban Perguruan Tinggi dan juga telah mendapat izin menyelenggaraan Program Pascasarjana (S2) – Magister Sistem Informasi. Hal ini dapat dilihat dari grafik penerimaan mahasiswa baru yang terus meningkat. STMIK Putera Batam telah berkomitmen untuk tetap meningkatkan kualitas sumber daya manusia yang ada untuk menjawab kebutuhan pendidikan tinggi masyarakat Kota Batam pada khususnya.
Program Studi.
Program Studi yang ada di STMIK Putera Batam adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="582661" url="?curid=582661" title="Ottmar Hitzfeld">
Ottmar Hitzfeld

Ottmar "Der General" Hitzfeld () merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Jerman yang kini melatih .
Klub sebelumnya yang pernah ia tangani adalah FC Zug, FC Aarau, Grasshopper Club Zürich, Borussia Dortmund, dan Bayern Munich.

</doc>
<doc id="582667" url="?curid=582667" title="Oh Shucks! Here Comes UNTAG">
Oh Shucks! Here Comes UNTAG

Oh Shucks! Here Comes UNTAG, juga dikenal sebagai Kwagga Strikes Back dalam judul alternatif, adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan dirilis pada tahun 1990. Film ini disutradarai oleh David Lister dengan naskah tulisan Leon Schuster. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika: Leon Schuster, David C. Webb, Bill Flynn, Kurt Egelhof, Casper de Vries, Thomas Mogotlane, dan masih banyak lagi.
Kutipan.
Mackay: I'm here to run a tight ship!("to Zapman") Tell them.
Zapman: Tell them what, sir?
Mackay: Tell them what I just said.
Zapman: In English?
Mackay: No, I tell them in English, you tell them in, say, Finnish.
Zapman: ("To the platoon") Okay, men, we finish!
Mackay: No, translate my speech, tell them I plan to run a tight ship.
Zapman: ("In Finnish") We are here to build strong boats.
Mackay: We are not here to have a ball.
Zapman: No one is permitted to play football.
Mackay: We're here to kick-ass!
Zapman: We are here to kill all the mules and donkeys!

</doc>
<doc id="582669" url="?curid=582669" title="Morten Olsen">
Morten Olsen

Morten Olsen () merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Denmark yang kini melatih timnas . Dia pernah bermain di tim utamanya seperti Vordingborg IF, B 1901, Cercle Brugge, Racing White, RSC Anderlecht, dan 1. FC Köln.
Di timnas , dia bermain 102 kali dan mencetak 4 gol.

</doc>
<doc id="582670" url="?curid=582670" title="Sweet 'n Short">
Sweet 'n Short

Sweet 'n Short adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan dirilis pada tahun 1991. Film ini disutradarai oleh Gray Hofmeyr dengan naskah tulisan Leon Schuster. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika: Leon Schuster, Alfred Ntombela, Gerrit Schoonhoven, Ivan Lucas, Gordon Edwards, Rufus Swart, dan Sean Higgs.
Tagline: "Oh Schucks...it's the New South Africa!".

</doc>
<doc id="582673" url="?curid=582673" title="Marcel Gotlieb">
Marcel Gotlieb

Marcel Gottlieb atau dikenal sebagai Gotlib () adalah seorang komikus asal Perancis. Ia terkenal karena serial komik-komik lucunya seperti "Gai-Luron", "Les Dingodossiers", dan "Rubrique-à-brac", banyak dari komik-komik itu diterbitkan secara bulanan di dua majalah yang ia dirikan pada tahun 1970-an, "L'Écho des savanes" dan "Fluide Glacial".
Karya karikaturnya.
Gotlib, memiliki bakat sebagai ahli karikatur, meskipun ia telah menyangkalnya.
Selain dari dirinya sendiri, ia telah mewakili banyak orang dalam karya-karyanya, termasuk:
Hommage.
L'astéroïde (184878) Gotlib a été nommé en son honneur. 

</doc>
<doc id="582676" url="?curid=582676" title="World Soccer">
World Soccer

World Soccer adalah sebuah majalah sepak bola yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2010. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh PT Ganeca Multi Media. Sejatinya majalah ini berasal dari Inggris. Di sana majalah ini pertama kali diterbitkan di Inggris pada tahun 1960.
Majalah World Soccer hadir di Indonesia pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="582678" url="?curid=582678" title="Panic Mechanic">
Panic Mechanic

Panic Mechanic adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan dirilis pada tahun 1997. Film ini disutradarai oleh David Lister dengan naskah tulisan Leon Schuster, André Scholtz dan Gus Silber. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika: Leon Schuster, Frantz Dobrowsky, Tolla Van Der Merwe, Nana Stapelberg, Themba Ndaba, dan Taryn Sudding.

</doc>
<doc id="582682" url="?curid=582682" title="Millennium Menace">
Millennium Menace

Millennium Menace adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan dirilis pada tahun 1999. Film ini disutradarai oleh Leon Schuster. Film ini dibintangi oleh Leon Schuster dan Desmond Dube.

</doc>
<doc id="582683" url="?curid=582683" title="Mr Bones">
Mr Bones

Mr Bones adalah sebuah film komedi tahun 2001 yang berlangsung di Afrika Selatan. Film ini disutradarai oleh Gray Hofmeyr dengan naskah tulisan Leon Schuster dan Greg Latter. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika: Leon Schuster, David Ramsey, Faizon Love, Robert Whitehead, Jane Benney, dan lain.
Film ini berhubungan ke kerajaan Afrika, mungkin salah satu mantan tanah air, dan pencarian untuk pewaris takhta tersebut. Profesier raja, Mr Bones, perjalanan utara ke Sun City, untuk mencari putra hanya raja. Pada saat yang sama, beberapa tokoh Amerika melakukan perjalanan ke Sun City untuk Tantangan Golf Nedbank pada tahunan. Ketika Bones tiba di sana, dua dunia menabrak satu sama lain: Meskipun dia tidak bergaul dengan kehidupan modern, tokoh Amerika adalah heran tentang perilaku dan keterbelakangan negara. Masalah ekstra disebabkan oleh Bones yang pencarian untuk pangeran dan beberapa taruhan di Tantangan Golf membuat hasilnya sangat penting.
Leon Schuster, seorang pria terkenal di industri film Afrika Selatan, membintangi peran judul. Dia juga menciptakan cerita dan co-menulis skenario.

</doc>
<doc id="582714" url="?curid=582714" title="5,45 × 39 mm">
5,45 × 39 mm

Peluru 5,45 × 39 mm diperkenalkan pertama kali pada tahun 1974 untuk digunakan pada senapan serbu AK 47 baru. Secara bertahap merupakan peluru pengganti dari peluru 7,62 × 39 mm yang dipakai sebelumnya, untuk kemudian diganti sepenuhnya.
Detail Desain.
Desain peluru tipe 5,45 mm merupakan masalah utama bagi militer Rusia karena merupakan sebuah desain yang rumit karena seluruh bagian selongsong menggunakan bahan metal, masalah ini dikenal dengan koden 5N7. Proyektil seberat 56 gram dilapisi dengan bahan metal. Inti peluru yang tidak dikeraskan dilapisi dengan lapisan timah tipis yang tidak sepenuhnya mengisi ujung dari proyektil, menghasilkan ruang kosong di bagian ujungnya. Panjang peluru diperpendek untuk mendapatkan berat yang presisi. Peluru ini memakai desain "boattail" pada bagian pangkal peluru untuk mengurangi gesekan, terdapat juga sedikit timah pada bagian pangkal dari peluru ini. Ujung dari peluru memanfaatkan ruang kosong dalam selongsong mempunyai efek gerak peluru ke arah tengah dari gravitasi, ruang kosong ini juga yang memudahkan peluru menembus bahan keras. Selongsong berlapis baja dengan panjang 39,37 mm lebih panjang dari peluru 7,62 × 39 mm yang hanya memiliki panjang 38,60 mm. Ujung selongsong terbuat dari tembaga. Mesiu yang terbuat dari propelan serbuk yang mempunyai karakteristik pembakaran serbuk WC 844 yang digunakan pada peluru 5,56 × 45 mm NATO.
Ukuran Peluru.
Panjang keseluruhan dari peluru ini adalah 57 mm dengan diameter "rim" 10 mm. Berdasarkan standar C.I.P (Commission Internationale Permanente Pour L'Epreuve Des Armes A Feu Portative) selongsong dari peluru 5,45 × 39 mm dapat menahan tekanan "piezo" sampai dengan 380 MPa (55,114 psi). Dalam peraturan CIP, setiap peluru harus dapat menahan tekanan pada 125% tekanan maksimum yang ditetapkan oleh CIP sebelum dilepas ke pasaran.
Daya Rusak.
Tes balistik awal menunjukan efek tumbukan dengan menggunakan kamera berkecepatan tinggi. Pihak barat percaya bahwa peluru ini diciptakan untuk merobek jaringan tubuh manusia agar menyebabkan daya rusak yang lebih besar. Daya tembus dari peluru ini antara 100 dan 350 mm (lebar tubuh manusia rata-rata 350 mm).
Varian.
Peningkatan Penetrasi Peluru.
Dengan maraknya penggunaan "body armor" di kalangan militer, maka dilakukan peningkatan kemampuan penetrasi dari peluru ini, hal ini terbukti dengan adanya beberapa varian peluru 5,45 × 39 mm dengan varian 7N6, 7N10, 7N22 dan 7N24. Pada tahun 1987 batang baja pada peluru tipe 7ND dikeraskan menjadi 60 HRC. Pada tahun 1992 ukuran pentrator baja ditingkatkan dan tutup ujung peluru dihilangkan, peluru ini diberi nama 7N10 "tingkat penetrasi yang ditingkatkan", peluru ini mempunyai ciri garis berwarna ungu pada bagian atas selongsongnya. Pada tahun 1998 peluru yang mempunyai kemampuan menembus rompi anti peluru diperkenalkan dengan nama 7N22, peluru ini mempunyai penetrator baja tajam pada bagian ujungnya dan tidak memiliki bagian "lunak" di ujung peluru, peluru ini dikenali dengan garis merah pada selongsongnya dan warna hitam di ujungnya. Peluru dengan kemampuan "super-armor-piercing" memiliki penetrator terbuat dari "tungsten carbide" yang diperkenalkan belum lama ini dikenal dengan nama 7N24.
Peluru "Tracer".
Perlu diketahui bahwa peluru jenis "tracer" adalah peluru yang apabila ditembakan menyebabkan cahaya ('ekor') ketika peluru melesat ke sasaran yang lebih banyak ketimbang peluru tipe biasa. Peluru tipe 7T3 dan 7T3M adalah peluru jenis "tracer", ciri dari peluru ini adalah ujung yang berwarna hijau. Proyektil berbentuk oval dengan berat 3,2 gram, dengan jarak tempuh sampai dengan 800 m.
Peluru kosong atau hampa.
Untuk keperluan latihan menembak menggunakan AK 47, tipe peluru hampa dibuat dengan nama 7H3 dan 7H3M.
Peluru "Dummy".
Peluru "dummy" adalah peluru yang tidak tidak memiliki "primer", propelan. Peluru ini biasanya digunakan untuk melakukan tes fungsi senjata atau untuk latihan menembak. Peluru ini berbeda daripada peluru untuk latihan yang mana mengandung sedikit propelan. Peluru dummy untuk AK 47 ini diberi nama tipe 7H4
Peluru khusus.
Peluru "subsonic" 7U1 dengan ciri warna hitam dan hijau dibuat khusus untuk digunakan di dalam air.

</doc>
<doc id="582720" url="?curid=582720" title="Kalirejo, Bojonegoro, Bojonegoro">
Kalirejo, Bojonegoro, Bojonegoro

Kalirejo () adalah desa di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Di desa inilah Universitas Bojonegoro berada.
Karena letaknya yang berada di bantaran Bengawan Solo, Kalirejo menjadi salah satu desa yang rawan banjir.
Batas.
Kalirejo berbatasan dengan desa dan kabupaten berikut:

</doc>
<doc id="582721" url="?curid=582721" title="Pangeran John dari Britania Raya">
Pangeran John dari Britania Raya

Pangeran John () adalah anggota keluarga kerajaan Britania. Ia merupakan anak termuda dari Raja George V dan Ratu Mary.

</doc>
<doc id="582722" url="?curid=582722" title="Karang Pacar, Bojonegoro, Bojonegoro">
Karang Pacar, Bojonegoro, Bojonegoro

Karang Pacar adalah kelurahan di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Karangpacar terdiri dari 23 RT dan 3 RW.
Batas.
Karang Pacar berbatasan dengan desa berikut:

</doc>
<doc id="582727" url="?curid=582727" title="Kauman, Bojonegoro, Bojonegoro">
Kauman, Bojonegoro, Bojonegoro

Kauman adalah desa di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Kauman berbatasan dengan desa dan kecamatan berikut:

</doc>
<doc id="582737" url="?curid=582737" title="Kepatihan, Bojonegoro, Bojonegoro">
Kepatihan, Bojonegoro, Bojonegoro

Kepatihan adalah kelurahan di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Kepatihan berbatasan dengan desa dan kelurahan berikut:

</doc>
<doc id="582744" url="?curid=582744" title="Klangon, Bojonegoro, Bojonegoro">
Klangon, Bojonegoro, Bojonegoro

Klangon adalah kelurahan di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Klangon berbatasan dengan desa, kelurahan dan kecamatan berikut:

</doc>
<doc id="582748" url="?curid=582748" title="Ledok Kulon, Bojonegoro, Bojonegoro">
Ledok Kulon, Bojonegoro, Bojonegoro

Ledok Kulon () adalah kelurahan di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Desa Ledok Kulon dikenal sebagai sentra produksi tahu.
Karena letaknya yang berada di bantaran Bengawan Solo, Ledok Kulon menjadi salah satu kelurahan yang sering tergenang luapan debit airnya.
Batas.
Ledok Kulon berbatasan dengan desa, kelurahan dan kecamatan berikut:

</doc>
<doc id="582749" url="?curid=582749" title="Ledok Wetan, Bojonegoro, Bojonegoro">
Ledok Wetan, Bojonegoro, Bojonegoro

Ledok Wetan () adalah kelurahan di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Karena letaknya yang berada di bantaran Bengawan Solo, Kel. Ledok Wetan rawan akan banjir.
Batas.
Ledok Wetan berbatasan dengan desa, kelurahan, dan kecamatan berikut:

</doc>
<doc id="582752" url="?curid=582752" title="Mojokampung, Bojonegoro, Bojonegoro">
Mojokampung, Bojonegoro, Bojonegoro

Mojokampung () adalah kelurahan di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Mojokampung berbatasan dengan desa, kelurahan, dan kecamatan berikut:

</doc>
<doc id="582754" url="?curid=582754" title="Mulyoagung, Bojonegoro, Bojonegoro">
Mulyoagung, Bojonegoro, Bojonegoro

Mulyoagung () adalah desa di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Karena letaknya yang berada di bantaran Bengawan Solo, Mulyoagung menjadi salah satu desa yang rawan banjir.
Pada tanggal 24 Januari 2010, terjadi hujan lebat disertai angin puyuh. Akibatnya, 2 rumah rusak berat dan menara pemancar televisi roboh.
Batas.
Mulyoagung berbatasan dengan desa, kecamatan, dan kabupaten berikut:

</doc>
<doc id="582756" url="?curid=582756" title="Ngrowo, Bojonegoro, Bojonegoro">
Ngrowo, Bojonegoro, Bojonegoro

Ngrowo () adalah kelurahan di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Ngrowo berbatasan dengan desa dan kelurahan berikut:

</doc>
<doc id="582757" url="?curid=582757" title="Pacul, Bojonegoro, Bojonegoro">
Pacul, Bojonegoro, Bojonegoro

Pacul adalah desa di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Pacul memiliki klub sepak bola bernama Persepa Pacul.
Pada bulan Maret 2010, banjir bandang berketinggian 30-50 cm menggenangi ratusan rumah warga di desa Pacul.
Batas.
Pacul berbatasan dengan desa dan kecamatan berikut:

</doc>
<doc id="582758" url="?curid=582758" title="Semanding, Bojonegoro, Bojonegoro">
Semanding, Bojonegoro, Bojonegoro

Semanding adalah desa paling timur di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Karena letaknya yang berada di bantaran Bengawan Solo, Semanding menjadi salah satu desa yang sering tergenang luapan debit airnya.
Batas.
Semanding berbatasan dengan desa dan kecamatan berikut:

</doc>
<doc id="582759" url="?curid=582759" title="Glénat">
Glénat

Glénat adalah perusahaan penerbitan Perancis yang terutama menerbitkan komik dan manga. Termasuk dalam group ini adalah Vents d'Ouest dan Zenda. Kantor pusatnya terletak di Grenoble, Perancis, yang baru didirikan pada tahun 2009 dengan merenovasi sebuah biara. Kelompok penerbit ini adalah penerbit independen dan tidak bergantung pada pasar. Penerbit ini mulai muncul kembali pada tahun 2007 dengan menerbitkan komik "l'Echos des Savanes/Albin Michel" berjudul ""Drugstore"".
Glénat adalah penerbit pertama yang menjual manga bersampul keras di Perancis, dengan debutnya "Dragon Ball" dan "Akira ". Setelah lama menguasai pasar, kini Glénat memiliki pesaing baru, yaitu Kana, yang membuat mereka menyesuaikan terbitannya dengan edisi standar pesaingnya.
Nama "Glénat" diambil dari nama salah satu pendirinya, Jacques Glénat, yang dikenal dengan nama "Jacques Glénat Guttin" sebagai kritikus komik.
Glénat Québec.
Pada bulan Maret 2007, Glénat membuka cabangnya bernama "Glénat Québec" di Québec, Kanada. Cabang ini menjadi wadah untuk karya-karya seniman Québec dan sebagian Eropa. Terbitan pertamanya adalah karya Christian Chevrier yang dipublikasikan untuk umum di Salon international du livre de Québec pada bulan April 2007.

</doc>
<doc id="582762" url="?curid=582762" title="Sumbang, Bojonegoro, Bojonegoro">
Sumbang, Bojonegoro, Bojonegoro

Sumbang adalah kelurahan di kecamatan Bojonegoro bagian utara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Sumbang berbatasan dengan desa dan kelurahan berikut:

</doc>
<doc id="582764" url="?curid=582764" title="Yagan">
Yagan

Yagan () (sekitar 1795 – 11 Juli 1833) adalah seorang pejuang Aborigin Australia dari suku Noongar yang memainkan peranan penting pada masa perlawanan penduduk pribumi Australia terhadap pemukiman dan pendudukan Britania Raya di Perth, Australia Barat.
Setelah Yagan memimpin sejumlah perampokan di kawasan pedesaan (termasuk membunuh para penetap pendatang berkulit putih), pihak pemerintah menawarkan hadiah uang bagi yang bisa menangkap Yagan, baik dalam keadaan hidup maupun mati. Seorang warga pendatang berhasil menembak dan membunuhnya. Dalam cerita rakyat Australia Barat, eksekusi Yagan melambangkan perlakuan para pendatang kolonial terhadap warga pribumi yang tak adil dan kadang-kadang kejam. Terkenal di seluruh Australia, Yagan merupakan salah seorang pahlawan bagi orang-orang Noongar.
Kepala Yagan dipenggal supaya dapat ditukar dengan hadiah uang yang ditawarkan pemerintah. Seorang pejabat pemerintah lalu membawa kepala Yagan ke London, Inggris dan kepala tersebut kemudian dipamerkan sebagai suatu "objek antropologi yang menarik". Kepala Yagan lalu disimpan selama seabad lebih sebelum kemudian dikuburkan di Liverpool pada tahun 1964. Selama bertahun-tahun suku Noongar meminta pengembalian kepala tersebut, untuk sebab keagamaan dan karena status Yagan yang penting dalam kebudayaan Noongar. Pada tahun 1993 akhirnya letak kuburannya ditemukan dan empat tahun kemudian kepala Yagan dikeluarkan dan dikembalikan ke Australia. Sejak itu warga Perth berdebat mengenai cara terbaik untuk memperlakukan kepala Yagan dengan hormat, dan pada Juli 2010 akhirnya kepala Yagan dikubur dalam suatu upacara tradisional di Australia Barat, 177 tahun setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="582765" url="?curid=582765" title="AK-107">
AK-107

Senapan serbu AK-107 ini menggunakan desain sistem gas tipe yang didesain oleh Youriy Alexandrov di perusahaan senjata IZhMASh, Rusia. Desain pengoperasian berbasis gas ini mengadopsi senapan serbu AL-7 yang dikenal dengan "Balanced Automatics Recoil System (BARS)" atau sistem penyeimbang "recoil" otomatis yang dikembangkan oleh Peter Andreevich Tkachev dan digunakan pada tahun 1965. Sistem gas ini dimodifikasi oleh Alexandrov, kemudian diujicobakan pada senapan serbu AL-7. Senapan serbu AK-107 ini dilengkapi dengan fitur "semi-automatic", "fully-automatic" dan "three round burst" (melontarkan tiga peluru dalam satu kali tembakan). Senapan ini menggunakan peluru tipe 5,45 x 39 mm. 
Varian.
AK-108.
Senapan serbu AK-108 merupakan versi dari senapan serbu AK-107 yang menggunakan peluru 5,56 x 45 mm NATO. Seperti halnya senapan seri AK-100 lainnya, senapan AK-108 ini menggunakan bahan sintesis serat kaca ("fiberglass") yang diperkuat dengan bahan polimer pada beberapa bagiannya, bahan ini lebih murah dan kuat dari bahan kayu pada seri sebelumnya (AKM/AK-74) .
Senapan serbu AK seri 100 diproduksi pabrik Izhmash di kota Izhevsk, Rusia.

</doc>
<doc id="582774" url="?curid=582774" title="Rude Boy">
Rude Boy

Rude Boy adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Barbados, Rihanna. Lagu ini ditulis oleh Stargate (production team)"Mikkel S. Eriksen", Tor Erik Hermansen, Ester Dean, Makeba Riddick, Rob Swire and Rihanna, diproduseri oleh Stargate. Ini singel ke-tiga dari albumnya ke-empatnya "Rated R".
Video Musik.
"Rude Boy" telah dibuat video klipnya pada 5 maret 2010, dengan tema animasi sebagai latar belakangnya. Banyak yang mengkritik bahwa lagu ini beserta Video Musiknya, hampir mirip dari lagu miliknya "M.I.A - Boyz". Tapi sutradara dan Rihanna nya sendiri menanggapi bahwa lagu "M.I.A - Boyz" hanya sebagai inspirasi saja untuk mereka.

</doc>
<doc id="582779" url="?curid=582779" title="Josef Frank">
Josef Frank

Josef Frank () adalah seorang arsitek Austria/Swedia keturunan Yahudi. Ia bekerja dengan Oskar Strnad dan dekat dengan kelompok Vienna Circle. Selama 1933 ia pindah ke Swedia, di mana ia bekerja untuk perusahaan desain Svenskt Tenn dan memproduksi banyak karya hingga kematiannya. Tahun 1965 ia memenangkan Grand Austrian State Prize untuk bidang arsitektur.

</doc>
<doc id="582787" url="?curid=582787" title="Samcheok">
Samcheok

Samcheok (삼척시) adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Gangwon, Korea Selatan. Kota ini terletak di dataran yang berada antara sisi timur pegunungan Taebaek dan pesisir Laut Timur. Kota ini memiliki pelabuhan alami serta objek wisata pantai yang berpasir putih. Kota Samcheok merupakan daerah tujuan wisata yang populer pada musim panas, terutama dikarenakan pemandangan pantai dan lautnya yang indah.
Penduduk Samcheok sebagian besar bekerja sebagai nelayan, sehingga berbagai tangkapan hasil laut merupakan penghasilan utama masyarakat di kota tersebut. Jenis tangkapan yang paling banyak adalah cumi-cumi dan berbagai jenis ikan. Dua buah pelabuhan utama di Samcheok, yakni "Jangho" dan "Imwon" memiliki banyak kapal penangkap cumi-cumi.
Pantai Chu-am.
"Chu-am" adalah pantai yang berarti "bebatuan lilin", terdiri dari bebatuan yang berdiri tegak seperti lilin. Pantai ini sering dikunjungi untuk melihat pemandangan matahari terbit dari Laut Timur. Pantai ini digabungkan ke kota Donghae pada tahun 1980 dan tidak lagi menjadi wilayah Samcheok.
Jukseoru dan Osip-cheon.
"Jukseoru" adalah sebuah pendopo beringkat dua yang berusia 800 tahun yang didirikan di sisi aliran sungai "Osip-cheon". Pendopo yang didirikan sejak masa Dinasti Goryeo ini adalah Harta Nasional Korea Selatan No.213. Jukseoru bermakna "Pendopo di Sebelah Barat Hutan Bambu". Dikelilingi pepohonan dan rumpun bambu, dari jukseoru dapat disaksikan aliran Osipcheon. Osipcheon (makna harfiah: "sungai lima puluh") adalah aliran sungai yang panjangnya 50 km yang melewati Samcheok dan bermuara ke Laut Timur. Jukseoru adalah salah satu dari Gwandong Palgyeong.
Hwanseon-gul.
"Hwanseon-gul" atau "Gua Hwanseon" adalah gua batu kapur terbesar di Korea. Dari keseluruhannya, baru 55 gua yang berhasil dipetakan. Sejak dibuka pada tahun 1997, Gua Hwanseon telah menjadi tujuan wisata baru. Pada tahun 2002, kota Samcheok menyelenggarakan "Samcheok World Cave Expo" untuk memperkenalkan Gua Hwanseon kepada wisatawan internasional.
Kota kembar.
Kota kembar Samcheok adalah kota-kota dalam negeri dan luar negeri, yakni sebagai berikut:

</doc>
<doc id="582789" url="?curid=582789" title="Changnyeong">
Changnyeong

Changnyeong (창녕군) adalah sebuah kabupaten yang terletak di provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Kabupaten ini memiliki wilayah perlindungan alam liar yang masih alami dan situs-situs kuno bersejarah. "Nakdong-gang", sungai terpanjang di Korea Selatan, mengaliri melewati wilayah ini sebelum bermuara ke Selat Korea.
Rawa Upo.
"Rawa Upo" (우포늪) adalah sebuah rawa yang terletak di wilayah Kabupaten Changnyeong. Rawa ini merupakan bagian dari dataran basah dan rawa alami terluas di Korea yang berfungsi sebagai tempat pelestarian ekologi. Rawa Upo bersama daerah rawa lainnya di kawasan ini, seperti "Mokpo", "Sajipo", dan "Jjokjibeol" dinamakan dengan sistem Rawa Upo . Luas keseluruhan Rawa Upo mencapai 2 juta m².
Peninggalan sejarah.
Changnyeong kaya akan peninggalan sejarah, antara lain:
Hwawangsan.
"Hwawangsan" atau "Gunung Hwawang" adalah gunung yang memiliki ketinggian 2.600 meter dan populer sebagai objek wisata sepanjang tahun dikarenakan keindahannya. Pada musim semi Hwawangsan dipenuhi oleh bunga azalea yang berwarna ungu. Sementara pada musim panas, dari celah-celah bebatuannya mengalir mata air. Pada musim gugur, dedaunan di gunung ini menjadi berwarna dan padang rumputnya menjadi kuning keemasan serta dipenuhi bunga eulalia. Di gunung ini setiap tahun diselenggarakan festival kembang api.
Di Hwawangsan terdapat "Benteng Hwawangsan" yang dibangun oleh Jenderal "Gwak Jae-u" pada masa Dinasti Joseon sebagai perlindungan pada masa Invasi Jepang ke Korea pada tahun 1592.
Desa Yeongsan.
Di kaki gunung Hwawang terdapat "desa Yeongsan" yang dikenal sebagai desa pertama di Korea yang memulai Pergerakan Satu Maret menentang penjajahan Jepang pada tahun 1919. Masyarakat desa Yeongsan menyelenggarakan permainan "Yeongsan Seomeorigi" yang merupakan Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan No.25. Permainan ini dilakukan dengan kompetisi dua kelompok yang terdiri dari beberapa orang yang memanggul ranting-ranting pohon pinus yang dibuat membentuk seekor sapi. Kedua kelompok ini diwakili oleh seorang jenderal, letnan jenderal dan mayor jenderal yang menduduki miniatur sapi itu dan berperang dengan kelompok lain. Kelompok yang jatuh dianggap kalah. Jenis permainan tradisional lainnya yang terkenal adalah "Yeongsan Juldarigi", yang merupakan warisan budaya nomor 26.
Mata air panas Bugok.
"Mata air panas Bugok" adalah sumber air panas yang dikenal sebagai tempat berendam. Mata air Bugok dikenal berkhasiat menyembuhkan berbagai penyakit kulit karena kaya akan kandungan mineral dan sulfur.

</doc>
<doc id="582791" url="?curid=582791" title="Yeon nalligi">
Yeon nalligi

Yeon nalligi (연날리기) atau "bermain layang-layang" adalah permainan tradisional dari Korea. Orang Korea biasanya main layang-layang pada hari raya tahun baru Seollal (Imlek) dan hari bulan purnama pertama (Jeongwol Daeboreum). Di atas layang-layang, biasanya orang-orang menulis ucapan "kesialan pergi, keberuntungan datang" untuk diterbangkan sebagai harapan sepanjang tahun tersebut kehidupan mereka akan selalu dipenuhi oleh keberuntungan.
Pertarungan layangan adalah permainan yang paling populer. Dalam permainan ini, kedua pihak yang bertanding, saling berusaha untuk mengalahkan dengan cara memutus tali layangan lawannya. 
Sejarah permainan layang-layang di Korea tercatat di babad Samguk Sagi ("Babad Tiga Kerajaan"), catatan sejarah tertua Korea (1145). Dalam catatan tersebut ditulis bahwa pada masa kerajaan Silla, tepatnya pada saat pemerintahan Ratu Seondeok tahun 647, terlihat sebuah bintang jatuh dari langit. Bintang jatuh biasanya dianggap sebagai pertanda buruk. Pada saat itu, Ratu Seondeok sedang berusaha untuk memadamkan pemberontakan di dalam negeri. Seorang jenderal yang memimpin penumpasan pemberontakan bernama Kim Yu-shin, pada suatu malam menerbangkan layangan raksasa yang dibakar di langit dan menyebarkan berita bahwa bintang jatuh telah kembali ke langit. Upaya itu untuk meyakinkan para pemberontak bahwa langit menarik kembali ramalan buruknya. Peristiwa ini cukup meyakinkan para pemberontak untuk berdamai.
Layang-Layang.
Layang-layang tradisional Korea disebut "yeon", yang terbuat dari rangka bambu dan kertas hanji. Jenis yeon yang paling populer adalah layang-layang tak berekor yang berbentuk perisai. Jenis lain adalah "kaori yeon" atau "layangan ikan pari" yang memiliki ekor panjang. Selain itu, banyak pula layangan yang dibuat menyerupai hewan-hewan seperti burung dan naga.

</doc>
<doc id="582793" url="?curid=582793" title="Ayah mertua">
Ayah mertua

Ayah mertua adalah ayah dari suami atau istri. Ayah mertua bersama dengan ibu mertua merupakan orang tua dari pasangan suami atau istri dan dalam keluarga inti orang tua dari ipar yang disebut sebagai keluarga mertua. Laki-laki yang menjadi ayah bersama untuk seorang anak dapat disebut sebagai ayah mertua juga, atau jika terhadap cucu dapat disebut kakek.

</doc>
<doc id="582796" url="?curid=582796" title="Ibu mertua">
Ibu mertua

Ibu mertua adalah ibu dari suami atau istri. Ibu mertua bersama dengan ayah mertua merupakan orang tua dari pasangan suami atau istri dan dalam keluarga inti orang tua dari ipar yang disebut sebagai keluarga mertua. Dua orang wanita yang menjadi ibu dari seorang anak, keduanya tetap disebut ibu mertua, jika terhadap cucu juga tetap disebut nenek.
Dalam serial komedi, ibu mertua kadang-kadang diidentikan sebagai kutukan kepada suami dari anak perempuannya.

</doc>
<doc id="582798" url="?curid=582798" title="Oh Schuks... I'm Gatvol">
Oh Schuks... I'm Gatvol

Oh Shucks I'm Gatvol! adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan dirilis pada tahun 2004. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Leon Schuster. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika Selatan: Leon Schuster, Alfred Ntombela, Gerry the Clown, dan Bill Flynn.
Anggaran awal di film ini adalah R 2.000.000, tetapi R 6.000 ekstra dihabiskan untuk tambahan di atas kapal pesawat. Film ini berkotor R 30.000.000 keseluruhan di Afrika Selatan dan R 34.000.000 di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="582802" url="?curid=582802" title="Mama Jack">
Mama Jack

Mama Jack adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan dirilis pada tahun 2005. Film ini disutradarai oleh Gray Hofmeyr dengan naskah tulisan Leon Schuster, Paul Slabolepszy dan Geoff Newton. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika Selatan: Leon Schuster, Mary-Ann Barlow, Alfred Ntombela, Jerry Mofokeng, Lionel Newton, dan Sharleen Surtie-Richards.
Tagline: "He's hiding out... in someone else!" or alternatively "He's back... in black!"
Pemeran.
Leon Schuster...Jack Theron, Mama Jack, Dokter Donald
Alfred Ntombela...Shorty Dladla
Mary-Ann Barlow...Angela
Lionel Newton...John Daragon
Jerry Mofokeng...Stanley
Laura Catlin...Rivonia Ryder
Andrea Dondolo...Sisi Dladla
Lee Duru...Gladys
Bongi Mdongwe...Kemurnian
Sharleen Surtie-Richards...Mayoress

</doc>
<doc id="582805" url="?curid=582805" title="Tanjung Seumantoh, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Tanjung Seumantoh, Karang Baru, Aceh Tamiang

Tanjung Seumantoh adalah desa di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia. Di Tanjung Seumantoh terdapat pabrik pengolahan kelapa sawit.

</doc>
<doc id="582808" url="?curid=582808" title="Aku Tak Berdosa">
Aku Tak Berdosa

Aku Tak Berdosa adalah film Indonesia tahun 1972 dengan disutradarai oleh Charlee K.M. dan dibintangi oleh Rahayu Effendi dan Dewi Puspa.
Sinopsis.
Karena kematian orangtuanya berturut-turut, Dewi (Dewi Puspa) diminta tantenya, Sularsih (Rahayu Effendi) untuk tinggal di rumahnya. Di rumah itu ia diganggu terus oleh Jimmy (Duddy Iskandar), gigolo Sularsih. Kemudian dikisahkan tentang Dirman (Junaidi Salat), anak pengusaha kaya yang sibuk sekali, hingga anaknya bergaul dengan pemuda brandalan. Dirman tak betah di rumah karena ibu tirinya yang tak menyukainya dan karena tidak bisa bicara dengan ayahnya. Kenakalan Dirman sudah menjurus ke kriminal. Dewi dan Dirman kemudian kenalan dan lari setelah mencuri uang dan mobil ayahnya.
Mereka tinggal di desa dan bahagia. Kebahagiaan yang tak berlangsung lama, karena setelah Dewi melahirkan bayinya, Dirman harus mencari uang. Mula-mula ia bisa bekerja dan mendapat uang. Tapi, karena harus pergi, maka ia ditangkap polisi yang mencari-carinya atas suruhan ayahnya. Dirman hanya bisa berteriak: aku tak berdosa.

</doc>
<doc id="582809" url="?curid=582809" title="Bahasa Pekal">
Bahasa Pekal

Bahasa Pekal adalah bahasa daerah yang digunakan suku Pekal. Beberapa dialek dalam bahasa ini banyak dipengaruhi bahasa Minangkabau dan bahasa Rejang. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Contoh kosakata.
Berikut ini adalah contoh kosakata bahasa Pekal yang menunjukkan persamaan dan perbedaan dengan beberapa bahasa Para-Melayu:

</doc>
<doc id="582810" url="?curid=582810" title="Bahasa Musi">
Bahasa Musi

Bahasa Musi adalah bahasa yang digunakan beberapa suku di sepanjang hulu dan hilir sungai Musi, di antaranya adalah suku Belide, Lakitan, Lematang, Musi Banyuasin, Suku Musi, Palembang, Panesak, dan Rawas. Bahasa ini juga digunakan oleh penutur bahasa lain, seperti penutur bahasa Komering, sebagai bahasa perdagangan. Beberapa dialek diantaranya Pegagan, Musi Sekayu, Penukal, Kelingi, dan Rawas. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia. Ciri khas Bahasa Musi adalah dialek Melayu dengan akhiran "E" (seperti menyebut "e"mb"e"r) mirip dengan Bahasa Bangka dan Bahasa Betawi.

</doc>
<doc id="582811" url="?curid=582811" title="Bahasa Lubu">
Bahasa Lubu

Bahasa Lubu adalah bahasa yang digunakan suku Lubu yang persebaran penuturnya terdapat di provinsi Sumatera Utara bagian selatan, berada di dalam wilayah penutur bahasa Batak. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

</doc>
<doc id="582812" url="?curid=582812" title="Angkara Murka">
Angkara Murka

Angkara Murka adalah film Indonesia tahun 1972 dengan disutradarai oleh Misbach Jusa Biran dan dibintangi oleh Rachmat Kartolo dan W.D. Mochtar.
Sinopsis.
Dulfakar (Rachmat Kartolo) sudah tiga setengah tahun pergi dari kampungnya karena kedua orangtuanya dibunuh. Dengan senjata cambuk apinya ia kembali untuk menuntut balas. Dulfakar mencari tahu siapa pembunuh orangtuanya, ia lawan para penjahat yang beraksi, di samping menyamar juga sebagai buaya keroncong. Dalam kesempatan itu ia melihat seorang wanita mengenakan kalung ibunya, dan merasa mulai berhasil usahanya.

</doc>
<doc id="582827" url="?curid=582827" title="Tauhid (film)">
Tauhid (film)

Tauhid adalah film Indonesia tahun 1964 dengan disutradarai oleh Asrul Sani dan dibintangi oleh Aedy Moward dan Ismed M. Noor.
Sinopsis.
Dalam rombongan haji yang hendak ke Mekah terdapat Mayor Udara Mursyid (Ismed M. Noor), guru agama muda (Nurbani Jusuf) dan seorang pengarang (ME Zainuddin). Dalam perjalanan, mereka berkenalan dengan Halim (Aedy Moward), dokter kapal, yang sudah sering bertugas dalam perjalanan ke Tanah Suci, tetapi tak tergetar untuk ikut ibadah haji. Berkat dorongan Mursyid dkk, Halim akhirnya ikut ibadah haji. Niat film ini adalah penerangan tentang rukun kelima islam itu.

</doc>
<doc id="582833" url="?curid=582833" title="Mr Bones 2: Back from the Past">
Mr Bones 2: Back from the Past

Mr Bones 2: Back from the Past adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan dirilis pada tahun 2008, dan disutradarai oleh Gray Hofmeyr dengan naskah tulisan Leon Schuster. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika Selatan: Leon Schuster, Tongayi Chirisa, Leeanda Reddy, Kaseran Pillay, dan Meren Reddy. Film ini merupakan film sekuel dalam "Mr Bones".
Dirilis oleh distributor Videovision Entertainment, Mr Bones 2 adalah sebuah blockbuster, melebihi Mr Bones untuk menjadi film yang paling sukses secara finansial dirilis di Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="582875" url="?curid=582875" title="Inem Pelayan Sexy II">
Inem Pelayan Sexy II

Inem Pelayan Sexy Kedua adalah film komedi Indonesia tahun 1977 yang disutradarai oleh Nya Abbas Akup dan merupakan serial dari film Inem Pelayan Sexy.
Sinopsis.
Inem sudah jadi nyonya besar, tetapi
gunjingan terus berjalan. Inem
kebetulan ketemu bekas suaminya.
Brontoyudo cemburu sampai linglung,
melihat Inem masih intim dengan bekas
suaminya. Ny. Cokro mendorong-
dorong suaminya untuk menyelesaikan
masalah ini. Tindakan pertama,
membuka lamaran babu-babu baru.
Maka berduyunlah yang melamar. Babu
pilihan disodorkan pada Bronto, tetapi
Inem seperti tak kenal cemburu. Di
akhir film baru tampak keintiman Inem
dengan bekas suaminya: Inem
mendirikan sekolah asrama yatim piatu
dll.

</doc>
<doc id="582876" url="?curid=582876" title="Baudouin dari Belgia">
Baudouin dari Belgia

Baudouin () merupakan Raja Belgia yang kelima. Ia memerintah menyusul pengunduran diri ayahnya, Leopold III, pada tahun 1951 hingga kematiannya sendiri pada tahun 1993. Baudouin merupakan anak kedua dan putra tertua Leopold III (1901–1983) dari istri pertamanya, Putri Astrid dari Swedia (1905–1935). Karena Baudouin tidak berketurunan, maka takhta beralih kepada adik kandungnya, Albert, yang kemudian menjadi Albert II dari Belgia setelah kematiannya. Baudouin masih memiliki pertalian darah dengan Raja Harald V dari Norwegia, Putri Astrid dari Norwegia, dan Putri Ragnhild of Norwegia. "Baudouin" merupakan versi Perancis namanya, yang paling umum digunakan di Belgia; di Belanda dikenal sebagai "Boudewijn". Inggris menyebut namanya, meskipun sangat jarang, sebagai "Baldwin".
Nama lengkap.
Nama lengkap Baudouin adalah "Baudouin Albert Charles Léopold Axel Marie Gustave de Belgique" () dalam bahasa Perancis dan "Boudewijn Albert Karel Leopold Axel Marie Gustaaf van België" () dalam bahasa Belanda.
Naik takhta.
Baudouin lahir di Puri Stuyvenberg, dekat Laeken, Brussels, di Belgia pada tahun 1930. Ia merupakan putra dari Pangeran Leopold, Adipati Brabant dan istrinya, Putri Astrid dari Swedia. Ayahnya menjadi Raja Belgia, sebagai Leopold III, pada tahun 1934. Adapun ibu Baudouin wafat pada tahun 1935.
Salah satu penyebab ketidakpopuleran Leopold III adalah pernikahan keduanya pada tahun 1941 dengan Mary Lilian Baels, seorang warga Belgia kelahiran Inggris. Lilian Baels kemudian dikenal sebagai Putri Réthy. Hal yang lebih kontroversial kemudian adalah keputusan Leopold untuk menyerah kepada Nazi Jerman ketika Belgia diserbu pada tahun 1940. Banyak warga Belgia mempertanyakan loyalitas Leopold, tetapi sebuah komisi penyelidikan membebaskan Leopold dari tuduhan pengkhianatan terhadap negara selama Perang Dunia II. Walaupun keberadaan monarki dipertahankan dalam suatu plebisit, kontroversi yang merundung Leopold menyebabkannya harus turun takhta.
Raja Leopold III meminta Pemerintah dan Parlemen Belgia untuk menyetujui sebuah undang-undang yang mendelegasikan kekuasaan kerajaannya kepada putranya, Pangeran Baudouin. Baudouin mengambil sumpah terhadap konstitusi di hadapan kedua majelis Parlemen sebagai Pangeran Agung pada 11 Agustus 1950. Ia kemudian naik takhta dan menjadi Raja Belgia yang kelima setelah bersumpah terhadap konstitusi pada 17 Juli 1951, satu hari setelah pengunduran diri ayahnya.
Kematian.
Baudouin memerintah selama 42 tahun. Ia meninggal dunia akibat gagal jantung pada tanggal 31 Juli 1993 di Motril, sebelah selatan Spanyol. Ia dimakamkan di pekuburan kerajaan di Laeken, Brussels, Belgia. Adiknya, Pangeran Albert, kemudian menggantikannya sebagai Raja Albert II.
|-

</doc>
<doc id="582885" url="?curid=582885" title="Inem Pelayan Sexy III">
Inem Pelayan Sexy III

Inem Pelayan Sexy Ketiga adalah film komedi Indonesia tahun 1977 yang disutradarai oleh Nya Abbas Akup, dan merupakan serial film Inem Pelayan Sexy.
Sinopsis.
Dengan slogan "Tanpa Babu Negara
Kacau", Inem mengadakan kongres
babu-babu lengkap dengan segala
upacara dan tata caranya. Kongres ini
berangkat dari pikiran bahwa nasib
babu masih sengsara dan mendapat
perlakuan tak adil. Sebagai bekas babu
dan kini istri multi milyarder, dia
tergerak untuk memperbaiki nasib
kaumnya. Tapi, sebenarnya kegiatan ini
muncul dari ambisi pribadinya untuk
menjadi tokoh, di samping dia tidak lagi
tahu harus berbuat apa sebagai istri
orang kaya. Hal inilah yang sebenarnya
lebih jadi motivasi utama. Maka semua
tindakannya jadi tidak proporsional:
ada Bank Babu-Babu, Monumen Babu-
Babu, Perumahan Babu-Babu, Taman
Babu-Babu, dll. Ketidakseimbangan ini
dipulihkan di akhir film. Semua usaha
Inem kocar-kacir, rumah tangganya pun
kocar-kacir. Inem kembali jadi istri
"biasa".

</doc>
<doc id="582913" url="?curid=582913" title="Alur Baung, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Alur Baung, Karang Baru, Aceh Tamiang

Alur Baung adalah desa di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="582923" url="?curid=582923" title="Alur Bemban, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Alur Bemban, Karang Baru, Aceh Tamiang

Alur Bemban adalah desa di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="582934" url="?curid=582934" title="Alur Lhok, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Alur Lhok, Karang Baru, Aceh Tamiang

Alur Lhok adalah desa di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="582941" url="?curid=582941" title="Alur Selalas, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Alur Selalas, Karang Baru, Aceh Tamiang

Alur Selalas adalah desa di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="582949" url="?curid=582949" title="Banai, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Banai, Karang Baru, Aceh Tamiang

Banai adalah desa di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="582962" url="?curid=582962" title="Bandar Mahligai, Sekrak, Aceh Tamiang">
Bandar Mahligai, Sekrak, Aceh Tamiang

Bandar Mahligai adalah desa di kecamatan Sekrak, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="582970" url="?curid=582970" title="Buket Keranji, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Buket Keranji, Karang Baru, Aceh Tamiang

Buket Keranji adalah desa di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="582977" url="?curid=582977" title="Buket Panjang, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Buket Panjang, Karang Baru, Aceh Tamiang

Buket Panjang adalah desa di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="582983" url="?curid=582983" title="Dalam, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Dalam, Karang Baru, Aceh Tamiang

Dalam adalah desa di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="582990" url="?curid=582990" title="Bahasa Ampanang">
Bahasa Ampanang

Bahasa Ampanang adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah provinsi Kalimantan Timur. Jumlah penutur bahasa Ampanang yang terakhir dicatat adalah sekitar 30.000 penutur.

</doc>
<doc id="582996" url="?curid=582996" title="Gampong Air Tenang, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Gampong Air Tenang, Karang Baru, Aceh Tamiang

Gampong Air Tenang adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583002" url="?curid=583002" title="Gampong Baling Karang, Sekrak, Aceh Tamiang">
Gampong Baling Karang, Sekrak, Aceh Tamiang

Gampong Baling Karang adalah desa di kecamatan Sekrak, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583011" url="?curid=583011" title="Gampong Bundar, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Gampong Bundar, Karang Baru, Aceh Tamiang

Gampong Bundar adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583017" url="?curid=583017" title="Gampong Johar, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Gampong Johar, Karang Baru, Aceh Tamiang

Gampong Johar adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583045" url="?curid=583045" title="Manager Hotel">
Manager Hotel

Manager Hotel adalah film Indonesia tahun 1977 dengan dibintangi oleh Fadly dan Kusno Sudjarwadi.
Sinopsis.
Harris (Fadly) manajer sebuah hotel yang banyak bermasalah seperti: skandal pencurian, pelacuran, dsb. Di samping masalah hotel, kisah sang manajer, termasuk kisah cintanya diurai secara lengkap, hingga terkesan bertele-tele.

</doc>
<doc id="583067" url="?curid=583067" title="Nafsu Besar Tenaga Kurang">
Nafsu Besar Tenaga Kurang

Nafsu Besar Tenaga Kurang adalah film Indonesia tahun 1977 dengan disutradarai oleh B.Z. Kadaryono serta dibintangi oleh Aedy Moward dan Debby Cynthia Dewi.
Sinopsis.
Sebuah banyolan tentang suami yang punya istri cantik muda, nafsu besar, tetapi lemah syahwat. Ia berobat ke sana ke mari, dari yang tradisional sampai yang modern, tetapi gagal. Sementara itu sang istri serong dengan sopirnya dan hamil.

</doc>
<doc id="583087" url="?curid=583087" title="Pangeran Surya Mataram">
Pangeran Surya Mataram

Pangeran Surya Mataram adalah gelar yang dianugerahkan oleh Mangkunegara I untuk cucu nya tetapi mengundang kontroversi pihak Belanda karena nama itu dikhawatirkan dapat memicu perselisihan baru berkepanjangan.Gelar Pangeran Surya Mataram setelah dihalangi Belanda dengan menekan Sunan Surakarta akhirnya ditarik oleh Mangkunegara I].Cucu Mangkunegara I yang mendapat gelar itu adalah Pangeran Prangwadana calon penerus Mangkunegara I.
Situasi Politik Jawa 1755-1757.
Perebutan kekuasaan di kerajaan Mataram dalam lintasan menuju perdamaian dan mengakhiri konflik yang berkepanjangan pada mulanya dimulai dengan keberhasilan Belanda mendapatkan keabsahan kendali kekuasaan atas Mataram melalui Paku Buwono II sebagai titipan. Dua Pangeran lain yang telah menurun keabsahannya dalam tahta kerajaan semula berjuang bersama menghadapi Belanda dan Sunan Paku Buwono III namun kemudian berpisah untuk untuk tujuan yang sama.Pada tanggal 13 februari 1755 Pangeran Mangkubumi mengadakan perdamaian dengan Belanda yang disebut sebagai Perjanjian Giyanti dan tanggal 17 Maret 1757 Pangeran Sambernyawa mengadakan perdamaian dengan Sunan Paku Buwono III yang disebut sebagai Perjanjian Salatiga.Para Pangeran dari dinasti Mataram dengan dua perjanjian tersebut secara legal telah mendapat pengakuan sebagai para penguasa; Kasunanan Surakarta diperintah Paku Buwono III, Kasultanan Yogyakarta diperintah Pangeran Mangkubumi yang bergelar Hamengku Buwono I dan Mangkunegaran yang diperintah oleh Pangeran Sambernyawa] dengan gelar Mangkunegara I.Rivalitas selanjutnya berganti dengan bentuk baru seperti strategi perkawinan dan penganugerahan nama untuk para Pangeran Kerajaan.
Pasca Perjanjian Giyanti (1755) dan Salatiga (1757).
Dengan Perjanjian Giyanti dan Salatiga berakhir sudah Mataram yang didirikan oleh Panembahan Senopati dan dibesarkan oleh Sultan Agung cucunya sebagai kerajaan yang bersatu dan berdaulat Tunggal di Jawa.Mataram telah terbagi menjadi tiga kekuatan politik dan kekuasaan; Kasunanan Surakarta, Kasultanan Yogyakarta dan Mangkunegaran.
Tiga kekuatan Jawa ini berdampingan dengan kekuatan asing VOC atau Belanda yang hadir sebagai penengah dan sekutu.Pertikaian bersenjata telah menguji dan mampu mengukur kapasitas kekuatan masing masing dan menghasilkan suatu keadaan tidak ada yang unggul dan dominan secara tunggal. Kedalam suasana berdamai itu persaingan kekuatan dan kekuasaan memasuki dimensi baru dan satu sama lain saling mengabaikan keberadaan Keraton yang lain (MC.Ricklefs, 2002).
Surya Mataram.
Gelar Pangeran Surya Mataram pertama kali diajukan oleh Mangkunegara I untuk nama cucunya yang kelak melanjutkan tahtanya sebagai Mangkunegara II.Gelar Pangeran Surya Mataram yang dalam sejarah Mataram belum pernah ada dan untuk pertama kalinya dipergunakan sebagai gelar Pangeran Surya Mataram untuk cucu Mangkunegara I menimbulkan spekulasi kehawatiran dan kepanikan Belanda.Nama dan gelar itu memancarkan keagungan dan Belanda tidak menghendaki Mangkunegara I memperoleh keagungan itu karena lambat atau pasti pengaruh Mangkunegara I menjadi bersinar terang kembali yang mengundang daya tarik menghimpun pengikut dengan jumlah yang semakin besar. Belanda dan dua kekuasaan yang lain tidak rela dan menginginkan Mangkunegaran menjadi besar dan berpengaruh.
Kepanikan Belanda juga berdasar dari dua penguasa lain yang merasa sikap agresivitas Mangkunegara I kembali kambuh dengan akibat munculnya kembali dukungan pengikut Sultan dan Sunan kepada Mangkunegara I. Belanda menyarankan untuk menarik kembali nama "Pangeran Surya Mataram" kepada "Mangkunegara I" dan berjanji untuk tidak mengabaikan tuntutan tuntutan real dari pihak Mangkunegaran.
Referensi
1. MC. Ricklefs, Sejarah Indonesia Moderen 1200-2004
2. Yasadipura Babad Mangkubumi
3. http://grobogan.go.id/index2.php?option=com_content&do_pdf=1&id=57

</doc>
<doc id="583106" url="?curid=583106" title="Petualang Cilik">
Petualang Cilik

Petualang Cilik adalah film Indonesia tahun 1977 dengan disutradarai oleh Nya Abbas Akup serta dibintangi oleh Bagus Santoso dan Rachmat Hidayat.
Film ini meraih penghargaan khusus dalam Festival Film Indonesia 1978 untuk film yang bertema baru yang mendidik dan menggugah rasa kejujuran dan yang berusaha membuat lebih luhur pikiran dan cita rasa.
Sinopsis.
Sepeninggal ibunya, Abas (Bagus Santoso) pergi dari kampunya tanpa tujuan. Di perjalanan ia menemukan tas yang jatuh dari sebuah motor yang melintas cepat. Isi tas itu uang jutaan dan kartu nama. Abu ingin mengembalikan tas itu. Ia numpang pedati. Karena firasatnya, uang itu dipindahkan ke karung dan ia meninggalkan pedati, padahal Adam (Rachmat Hidayat), si tukang pedati itu, keburu jatuh hati. Ia tak punya anak. Iringan pedati diperiksa polisi karena laporan orang yang kehilangan. Adam ditangkap polisi. Abu yang melihatnya, ketakutan dan lari.
Petualangannya selanjutnya membawanya berkenalan dengan keluarga nelayan, lalu Didu (Didu MS), pegawai sebuah komedi putar, dan dikota ketemu dengan ayah tirinya yang ternyata punya komplotan garong. Ia lari lagi dan mengembalikan uang pada Harno Santoso (Aedy Moward). Saat itu pula polisi datang mengembalikan tas Harno, yang lalu menarik perkara, hingga Adam bebas. Mereka lalu mencari Abu di kampung nelayan dan mengajaknya pulang.

</doc>
<doc id="583140" url="?curid=583140" title="Sejuta Duka Ibu">
Sejuta Duka Ibu

Sejuta Duka Ibu adalah film Indonesia tahun 1977 dengan disutradarai oleh Arifin C. Noer serta dibintangi oleh Marini, Rudy Salam, Deddy Sutomo, Doris Callebaute dan Fara Noor,
Film ini diadaptasi dari novel berjudul sama, yaitu Sejuta Duka Ibu.
Sinopsis.
Pengusaha Basuki (Rudy Salam) tertarik kepada sekretaris barunya, Connie (Doris Callebaute), sehingga melupakan anak dan istrinya, Anna (Marini). Connie dinikahinya, sementara keluarga lamanya diberi jatah cek satu juta rupiah setahun. Meski demikian, bayangan kedua anaknya tetap hadir, hingga dia sering menengok anaknya. Sementara itu, Anna memberi pelajaran privat pada kedua anak Gautama (Deddy Sutomo), seorang duda.
Hubungan Basuki dengan Connie yang merenggang, membuat ia ingin kembali pada Anna dan kedua anaknya. Tapi Anna terlanjur sudah berniat nikah dengan Gautama, meski kemudian terbukti bahwa perkawinan itu menemui jalan buntu. Puncak kisah terjadi: Basuki memergoki Connie yang serong dengan pacarnya. Terjadi perkelahian sampai menggunakan pistol, hingga Connie dan pacarnya diperankan (Fara Noor)tewas. Basukipun masuk penjara. sebentar berkat kelihaian pembelanya. Sementara itu, Gautama dan Anna pisahan. Maka kembali rukunlah keluarga Basuki-Anna dan kedua anaknya.

</doc>
<doc id="583173" url="?curid=583173" title="Bahaya Penyakit Kelamin">
Bahaya Penyakit Kelamin

Bahaya Penyakit Kelamin adalah film Indonesia tahun 1978 dengan disutradarai oleh Jasso Winarto serta dibintangi oleh Rudy Salam dan Farida Pasha.
Sinopsis.
Sepeninggal orang tuanya, Iwan (Rudy Salam) meninggalkan menuju ke Jakarta karena akibat goncangan jiwa. Di Jakarta Iwan menjadi salah satu pimpinan gerombolan perampok, berkenalan dengan Christine (Farida Pasha) istri seorang pelaut yang banyak kesepian karena sering ditinggal berlayar suaminya. Christine tidak pernah tahu siapa Iwan yang sebenarnya.Hubungan antara Iwan dan Christine sering berlangsung tanpa batas, tetapi kemudian mereka berpisah beberapa tahun. Selama dalam pelayaran,suami Christine tak luput dari dunia pelacuran dikala kapalnya singgah di pelabuhan.
Begitu pula Iwan, selama tidak bertemu Christine sering berganti pasangan termasuk dengan Doris (Doris Callebaute) teman sekolah yang kini menjadi foto model sambil melacur. Iwan tertular penyakit kelamin dan kemudian menular kepada Christine, dan mengakibatkan anak Christine menderita kebutaan yang berakhir dengan kematiannya. Terjadi keributan saling menyalahkan antara Christine dan suaminya. Akhirnya semuanya sling menyadari setelah Iwan ditembak kawanannya sendiri saat penguburan anaknya.

</doc>
<doc id="583203" url="?curid=583203" title="Bulu-Bulu Cendrawasih">
Bulu-Bulu Cendrawasih

Bulu-Bulu Cendrawasih adalah film Indonesia tahun 1978 dengan disutradarai oleh Umar Kayam serta dibintangi oleh Rahadian Yamin dan Rahayu Effendi.
Sinopsis.
Usman (Rahadian Yamin) seorang anak muda berasal dari desa terpencil di Sumatera Barat. Ia meninggalkan kampung halamannya untuk memperoleh sukses di Jakarta. Di Jakarta ia menumpang di rumah pamannya Hamdan (Menzano) yang memiliki usaha rumah makan padang dan penjahit kecil-kecilan, dan Usman ikut bekerja di situ. Elvira Suhardiman (Rahayu Effendi) pemilik butik yang hidup terpisah dari suaminya karena kawin lagi. Suatu saat Usman bertemu dengan teman sekolahnya Husni (Farouk Afero) yang kerjanya foya-foya bersama Elvira. Usman diberi nama baru Vitorio dan hidup bersama dengan Elvira.
Selain itu, Usman juga bermain dengan sahabat Elvira yang melatihnya menjadi peragawan. Usman menjadi terkenal dan pacaran dengan salah seorang peragawati. Sementara Elvira yang ingin memiliki seluruhnya harta suaminya menolak ajakan rujuk suaminya. Puncak keberhasilan kerjasama Elvira dan Usman adalah Elvira akhirnya meninggal saat akan penyelenggaraan pertunjukan di luar negeri yang gagal karena Elvira keburu meninggal.

</doc>
<doc id="583231" url="?curid=583231" title="Laki-Laki Binal">
Laki-Laki Binal

Laki-Laki Binal adalah film Indonesia tahun 1978 dengan disutradarai oleh Deddy Armand serta dibintangi oleh Roy Marten dan Jenny Rachman.
Sinopsis.
Seorang jejaka pegawai sebuah perusahaan (Roy Marten) berkenalan dengan gadis manis yang sering bertemu di dalam perjalanan (Jenny Rachman). Karena cinta mulai tumbuh ia sering terlambat dan tidak bekerja untuk mengantar teman gadisnya itu. Karena ulahnya, ia dipecat dan sementara menjadi pengangur. Ketika ia mendapat pekerjaan lagi di perusahaan lain, atasannya ternyata seorang bandot tua. Ia bertindak sebagai "germo" untuk pimpinannya. Imbalannya lumayan dan kenaikan pangkatpun dengan mudah diraihnya. Situasi itu segera tercium oleh calon istrinya yang sama sekali tidak setuju dengan cara mencari uang yang demikian. Iapun membujuk calon istrinya untuk menerima keadaan itu dan berhasil.

</doc>
<doc id="583253" url="?curid=583253" title="Oma Irama Penasaran">
Oma Irama Penasaran

Oma Irama Penasaran adalah film Indonesia tahun 1976 dengan disutradarai oleh A. Harris serta dibintangi oleh Rhoma Irama dan Yati Octavia.
Sinopsis.
Seorang penyanyi dangdut, Oma pacaran dengan putri pemimpin sebuah perkebunan, Ani tentu saja ayah sang gadis mencegah hubungan itu. Oma pergi ke Jakarta, dan setelah menempuh jalan yang tidak mulus, akhirnya sukses besar. Sementara itu Ani minggat dari rumah, hingga orangtua repot. Happy end
SondTrack.
Film Ini Dihisasi 7 Buah Lagu 
Remaster.
Film ini rencananya akan di Remaster atau dirilis ulang oleh Falcon Pictures seperti film Nagabonar dengan penajaman warna dan sulih suara, terutama suara Rhoma Irama yang masih di sulih oleh orang lain. Tapi masih dalam tahap pemerosesan.

</doc>
<doc id="583255" url="?curid=583255" title="Wajah Tiga Perempuan">
Wajah Tiga Perempuan

Wajah Tiga Perempuan adalah film Indonesia tahun 1976 dengan disutradarai oleh Nico Pelamonia serta dibintangi oleh Rima Melati dan Dana Christina.
Sinopsis.
Kisah tentang tiga wanita yang nyaris bernasib sama, yaitu Lindri (Rima Melati) mempunyai seorang anak hasil hubungan di luar nikah, Herman (Rano Karno); Susy (Dana Christina) dan Sarah (Lenny Marlina). Lindri bekerja di steambath Blue Star untuk memanjakan anaknya. Karena desakan anaknya ia mencuri uang tamu. Karena ketahuan, Lindri kena hukuman. Pada saat yang sama anaknya meninggal karena kebut-kebutan. Susy bekerja karena ingin membantu ibunya yang sedang dirawat di rumah sakit. Susy menolak bantuan Iwan (Robby Sugara), pacarnya, karena Iwan bukan orang kaya.
Susy mengorbankan kehormatannya, namun sia-sia, karena ibunya meninggal. Sementara tamu yang dilayaninya juga meninggal karena serangan jantung. Tentang Sarah (Lenny Marlina), ia mempunyai suami penjudi, putrinya lumpuh, dan rumahnya akan digusur. Sarah terpaksa berbuat serong dengan seorang pemborong atas rayuan dan tekanan seorang germo, namun sia-sia, karena putrinya meninggal saat Sarah dalam pelukan sang pemborong.

</doc>
<doc id="583256" url="?curid=583256" title="Paya Tampah, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Paya Tampah, Karang Baru, Aceh Tamiang

Paya Tampah adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583257" url="?curid=583257" title="Bill Flynn">
Bill Flynn

Bill Flynn () adalah seorang pemeran dan komedian berkebangsaan Afrika Selatan. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "House of the Living Dead" (1973), "Kill and Kill Again" (1981), "Prisoners of the Lost Universe" (1983), "Saturday Night at the Palace" (1987), "Oh Schuks... I'm Gatvol" (2004), dan "Krakatoa - The Last Days" (2006). Berkarier di dunia film sejak tahun 1973 dan sampai kematiannya pada tahun 2008 akibat serangan jantung yang dideritanya.

</doc>
<doc id="583258" url="?curid=583258" title="Kebun Seleleh, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Kebun Seleleh, Karang Baru, Aceh Tamiang

Kebun Seleleh adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583259" url="?curid=583259" title="Paya Kulbi, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Paya Kulbi, Karang Baru, Aceh Tamiang

Paya Kulbi adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583260" url="?curid=583260" title="Susana">
Susana

Susana adalah film Indonesia tahun 1974 dengan disutradarai oleh Narto Erawan serta dibintangi oleh Jenny Rachman dan Junaedy Salat.
Sinopsis.
Sebuah kisah gadis kembar yang terpisah satu sama lain. Yang pertama bernama Susana alias Susi (Jenny Rachman) berpacaran dengan Nurdin (Junaedy Salat) yang baru lulus dari akademi musik. Nurdin berjumpa Susi saat ia memberi pelajaran piano pada Ati (Astri Ivo), keponakan Susi. Ibu Susi (Rima Melati) meminta Nurdin menjauhi Susi karena penyakit jantung yang diderita Susi. Sementara ayah Nurdin (Aedy Moward) seorang pengusaha kaya, juga tidak setuju anaknya berhubungan dengan Susi karena sudah dicalonkan dengan keponakannya sendiri, bernama Norma (Brigitta Maria), memaksa Nurdin untuk pulang ke Ujungpandang. Nurdin menolak kemauan ayahnya dan berkat bantuan ibunya (Sofia WD) bisa kembali ke Jakarta untuk membuktikan ia bisa hidup mandiri.
Ia bekerja di sebuah klab malam. Di sini ia berkenalan dengan Sinta (Jenny Rachman) yang mirip sekali dengan Susi. Hubungan berlanjut ke percintaan. Ayah Nurdin sekali lagi berusaha mencegah dan mencela Sinta di depan ayah Sinta, Sofyan (Purnomo). Nurdin kebetulan berjumpa dengan ibu Susi yang nampaknya memang mencari Nurdin, dan ingin Nurdin menemui Susi karena penyakitnya makin gawat. Sofyan yang mendengar dari Sinta, bahwa ada gadis yang mirip anaknya lalu mencarinya, dan terjadilah pertemuan tak terduga. Ibu Susi adalah istri Sofyan yang sudah belasan tahun terpisah, Susi dan Sinta adalah anak kembar.Akhirnya Susana meninggal setelah merelakan Nurdin melanjutkan hubungan dengan Sinta.

</doc>
<doc id="583261" url="?curid=583261" title="Kebun Tanjung Seumantoh, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Kebun Tanjung Seumantoh, Karang Baru, Aceh Tamiang

Kebun Tanjung Seumantoh adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583262" url="?curid=583262" title="Sukajadi Paya Bujuk, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Sukajadi Paya Bujuk, Karang Baru, Aceh Tamiang

Sukajadi Paya Bujuk adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583263" url="?curid=583263" title="Payameta, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Payameta, Karang Baru, Aceh Tamiang

Payameta adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583264" url="?curid=583264" title="Seruling Senja">
Seruling Senja

Seruling Senja adalah film Indonesia tahun 1974 dengan disutradarai oleh Setiadi Tryman MS serta dibintangi oleh Titiek Sandhora dan Ferry Irawan.
Sinopsis.
Ibu guru Ati (Titiek Sandhora) tinggal bersama ibunya karena ayahnya dikatakan sudah meninggal. Ia berhasil menguasai muridnya dengan musik. Ati sendiri tertarik suara seruling yang selalu mengalun dan terdengar dari sebuah desa melalui jendela sekolahnya. Peniup seruling itu adalah Irwan (Ferry Irawan) pekerja sebuah pabrik tenun yang sedang patah hati, dan terjalinlah cinta di antara mereka.Hubungan itu tersendat, saat Mochtar (Aedy Moward) pimpinan tempat Irwan bekerja melihat bakat Ati dan membawanya ke Jakarta. Salah paham dan cemburu, menjadi dasar konflik, sampai Mochtar jatuh sakit. Selama pergaulannya dengan Mochtar itulah Ati tahu bahwa Mochtar adalah ayahnya sendiri. Akhirnya Ati berhasil menyatukan kembali ayah-ibunya yang berpisah, dan warisanya dipakai untuk mendirikan sekolah, rumah yatim-piatu dll.

</doc>
<doc id="583265" url="?curid=583265" title="Simpang Empat, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Simpang Empat, Karang Baru, Aceh Tamiang

Simpang Empat adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583266" url="?curid=583266" title="Kebun Batang Ara, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Kebun Batang Ara, Karang Baru, Aceh Tamiang

Kebun Batang Ara adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583267" url="?curid=583267" title="Gaun Pengantin">
Gaun Pengantin

Gaun Pengantin adalah film Indonesia tahun 1974 dengan disutradarai oleh Narto Erawan Dalimarta serta dibintangi oleh Sophan Sophiaan dan Widyawati.
Sinopsis.
Sebuah kisah cinta melodramatik yang berbelit-belit. Atas usaha Darmo dan istrinya (Kusno Sudjarwadi-Komalasari), Ira (Widyawati) berangkat ke Roma untuk belajar mode. Di kota ini pula Indra (Sophan Sophiaan), anak Darmo, belajar perhotelan. Pertemuan Indra-Ira menjadi erat, dan sempat keliling Eropa, apalagi sepulangnya ke Indonesia, Ira tinggal di rumah Darmo. Padahal, Darmo sudah menjodohkan Indra dengan Julia (Cristine Hakim), anak kompanyon usahanya dalam membangun hotel di Danau Toba, Rustam (Aedy Moward). Indra memimpin hotel kongsian ini, sementara Julia yang bekerja juga disana, jatuh cinta pada Indra. Darmo meminta Ira melepas Indra. Ira pergi. Saat Indra tahu, ia marah, karena Ira telah hamil. Indra jadi tak keruan dan minta berhenti kerja. Akhir kisah: Indra-Ira bisa bersatu kembali, dan Julia tahu diri, apalagi setelah sadar bahwa Ira telah punya anak dari Indra.

</doc>
<doc id="583268" url="?curid=583268" title="Kebun Tanah Terban, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Kebun Tanah Terban, Karang Baru, Aceh Tamiang

Kebun Tanah Terban adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583269" url="?curid=583269" title="Kebun Medang Ara, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Kebun Medang Ara, Karang Baru, Aceh Tamiang

Kebun Medang Ara adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583270" url="?curid=583270" title="Jauh di Mata">
Jauh di Mata

Jauh di Mata adalah film Indonesia tahun 1973 dengan dibintangi oleh Ida Abdi dan Dicky Zulkarnaen.
Sinopsis.
Ida lebih memilih Irwan yang sudah mapan, daripada Parsudi yang masih kuliah dan bersifat ugal ugalan. Apalagi orang tuanya juga tidak menyukai Parsudi. Parsudi kemudian merantau ke luar negeri. Kepulangan Parsudi dengan membawa kesuksesan dan perusahaan Irwan tergantung padanya. Parsudi ingin merebut kembali Ida dan anaknya Tita, yang diyakininya anak hasil hubungan gelap sebelum Ida menikah dengan Irwan. Ternyata memang betul Ida hamil sebelum menikah dengan Irwan, dan untuk menutupi aibnya dipilihlah Irwan. Melihat Tita yang menderita kelainan jantung, Parsudi mengurungkan niatnya. Tita akhirnya meninggal dengan boneka pemberiannya.

</doc>
<doc id="583271" url="?curid=583271" title="Kesehatan, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Kesehatan, Karang Baru, Aceh Tamiang

Kesehatan adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583272" url="?curid=583272" title="Misha Omar">
Misha Omar

Misha Omar atau nama kelahirannya Samihah @ Aisah binti Omar ialah seorang penyanyi dan aktris berbangsa Melayu dari Malaysia yang memulakan karier rekaman seawal usia 20 tahun ketika masih menuntut di universitas.
Misha mula dipupuk bakatnya setelah memasuki pertandingan lomba nyanyi anjuran Radio Televisyen Malaysia pada tahun 2001. Pada ajang yang juga pernah melahirkan bintang seperti Siti Nurhaliza itu Misha berhasil ke peringkat akhir namun kecundang. Komposer Adnan Abu Hassan bertindak mencungkil bakat Misha hingga meriliskan album sulung berjudul "Misha" pada tahun 2002. Album ini juga mendapat sentuhan daripada komposer asli Indonesia sendiri iaitu Tohpati untuk rekaman 2 buah lagu.
Misha meraih kejayaan menerusi singel "Bunga-bunga Cinta" sehingga menjadikan dia sebagai salah seorang penyanyi wanita Malaysia yang paling masyhur dari segi popularitasi dan kualitas. Misha juga di kenali di Indonesia lewat lagu singelnya itu serta lagu-lagu lain seperti "Semoga Abadi" dan "Dedebu Cinta".
Pada tahun 2005 Misha mula mencuba bakat sebagai aktris langsung menerusi film aksi dan romantis.
Misha juga sempat merekam lagu nyanyian asli Kris Dayanti dan Melly Goeslaw iaitu lagu "Cinta" bersama teman penyanyi Jaclyn Victor pada tahun 2006. Misha menyanyikan bahagian Melly.
Kontroversi.
Ketika kasus e-mail layang terhadap penyanyi Siti Nurhaliza pada tahun 2004, nama Misha disebutin sebagai subjek cemburu Siti.
Pada tahun 2007, Misha mula memelihara seorang bayi lelaki bernama Mohd Adam Emir. Dia pernah terpalit kontrovesi lewat kasus penyusuan ibu oleh anak dara yang belum menikah. Menteri Wanita di Malaysia, Shahrizat Abdul Jalil menyelar golongan gadis yang mengadoptasi anak angkat dan kemudian menggunakan pil mengeluarkan susu tubuh badan ibu dimana Misha juga salah seorang selebritas yang mengakui melakukannya. Majlis Fatwa kemudian mengeluarkan hukum tidak haram.
Anugerah.
Sepanjang karier sebagai penyanyi, Misha tak surut meraih pelbagai pujian dan penganugerahan. Antara anugerah besar yang pernah dirangkulnya adalah ;- 

</doc>
<doc id="583273" url="?curid=583273" title="Gampong Perlak, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Gampong Perlak, Karang Baru, Aceh Tamiang

Gampong Perlak adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583275" url="?curid=583275" title="Tanjung Karang, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Tanjung Karang, Karang Baru, Aceh Tamiang

Tanjung Karang adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583276" url="?curid=583276" title="Menang Gini, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Menang Gini, Karang Baru, Aceh Tamiang

Menang Gini adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia. Menang Gini pernah menjadi ibukota Kesultanan Benua Tamiang.

</doc>
<doc id="583277" url="?curid=583277" title="Gampong Tinjau, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Gampong Tinjau, Karang Baru, Aceh Tamiang

Gampong Tinjau adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583278" url="?curid=583278" title="Tanah Terban, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Tanah Terban, Karang Baru, Aceh Tamiang

Tanah Terban adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583280" url="?curid=583280" title="Gampong Tupah, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Gampong Tupah, Karang Baru, Aceh Tamiang

Gampong Tupah adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583283" url="?curid=583283" title="Rantau Panjang, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Rantau Panjang, Karang Baru, Aceh Tamiang

Rantau Panjang adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583285" url="?curid=583285" title="Medang Ara, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Medang Ara, Karang Baru, Aceh Tamiang

Medang Ara adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583286" url="?curid=583286" title="Pahlawan, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Pahlawan, Karang Baru, Aceh Tamiang

Pahlawan adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583287" url="?curid=583287" title="Gampong Sukajadi, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Gampong Sukajadi, Karang Baru, Aceh Tamiang

Gampong Sukajadi adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583288" url="?curid=583288" title="Paya Awe, Karang Baru, Aceh Tamiang">
Paya Awe, Karang Baru, Aceh Tamiang

Paya Awe adalah gampong di kecamatan Karang Baru, Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="583289" url="?curid=583289" title="Bobby Caldwell">
Bobby Caldwell

Bobby Caldwell, (), adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, dan musisi berkebangsaan Amerika Serikat yang menguasai banyak alat musik. Meskipun sangat produktif selama 30 tahun kariernya, dia masih dikenali melalui komposisi tunggalnya dari tahun 1978, "What You Don't Do for Love". Dia selalu memelihara basis penggemarnya di Amerika Serikat, tetapi dia juga cukup digemari di Jepang. Bagi penggemar R&B dan jazz modern di Amerika Serikat, dia digelari "Orang kulit putih yang sering dikelirukan sebagai penyanyi Afro-Amerika".
Kehidupan dini.
Bobby Caldwell dilahirkan di Manhattan bagi pasangan Bob dan Carolyn Franklin, pembawa acara Suppertime, pertunjukan ragam televisi dini. Tinggal di Memphis dan, kemudian, Miami (di mana dia memanggil seorang "timbunan tanah" bagi segala jenis musik), dia belajar piano dan gitar sebelum menginjak usia belasan. Dia membentuk kelompok musik sendiri pada usia 17 tahun, dia berkelana dengan kelompok musiknya itu, yang kemudian menghasilkan sebuah album rekaman berjudul "Kathmandu".
Penampilan perdana Caldwell lebih berorientasi musik cadas daripada sebagian besar kariernya pada masa terkemudian; Caldwell sering membawakan karya-karya Jimi Hendrix dan Cream di klub-klub kecil.

</doc>
<doc id="583294" url="?curid=583294" title="Gedung Yayasan Pusat Kebudayaan">
Gedung Yayasan Pusat Kebudayaan

Gedung Yayasan Pusat Kebudayaan (YPK) merupakan sebuah bangunan bersejarah di kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
Gedung YPK ini berlokasi di Jl. Naripan No. 7 Bandung dan sekarang gedung ini berfungsi sebagai tempat pergelaran pertunjukan seni dan budaya. Gedung ini juga dapat digunakan untuk acara seminar, kongres, pertemuan, bahkan untuk pesta perkawinan atau pesta perpisahan sekolah.
Sejarah.
Gedung ini dibangun pada masa pemerintahan kolonial Hindia Belanda. Gedung ini dahulunya berfungsi sebagai "Sositet" (Balai Pertemuan) yang bernama "Ons Genoegen". Dan dahulunya pada gedung ini terdapat tempat main bilyar, catur, main kartu, serta terdapat juga ruang makan dan minum sambil mendengarkan hiburan musik dari band atau orkes masa itu. 
Pada zaman pergerakan kemerdekan pada tahun 1930-an, para tokoh politik nasional juga sudah memanfaatkannya untuk "vergadering" (rapat) atau pun ceramah politik. 

</doc>
<doc id="583297" url="?curid=583297" title="Masjid Hassan Bek">
Masjid Hassan Bek

Masjid Hassan Bek (), (), juga dikenal sebagai Masjid Hasan Bey, dianggap sebagai salah satu masjid paling yang terkenal dan terletak di Jaffa, yang sekarang menjadi bagian dari kota Tel Aviv-Yafo di Israel. Masjid ini telah menjadi tempat banyak kontroversi, seperti yang ditunjukkan dalam beberapa tahun terakhir.
Sejarahnya terikat erat dengan berbagai tahap Konflik Israel-Palestina, dari awal sebagai perselisihan komunal di bawah pemerintahan Utsmani dan Inggris sampai sekarang. Telah di berbagai kesempatan subyek perdebatan yang sengit dan kontroversi penting, dan memiliki arti simbolis dan emosional yang mendalam untuk Jaffa Arab.
Gaya Ottoman yang unik ini akan menampilkan gaya arsitektur, dikenal kontras tajam dengan modern kontemporer naik-tinggi yang terletak di dekat itu. Masjid ini berlokasi di antara Neve Tzedek dan Laut Mediterania, di jalan jalur cepat Jaffa.

</doc>
<doc id="583303" url="?curid=583303" title="André Franquin">
André Franquin

André Franquin () adalah seorang pemberi pengaruh dan artis di bidang komik yang berkebangsaan Belgia, dimana karyanya yang terkenal adalah "Gaston" dan "Marsupilami", yang diciptakannya ketika ia bekerja di "Spirou et Fantasio" komic dari tahun 1947 hingga 1969, yang mana masa-masa itu adalah masa keemasan di bidang perkomikan.

</doc>
<doc id="583643" url="?curid=583643" title="House of the Living Dead">
House of the Living Dead

House of The Living Dead, juga dikenal sebagai Curse of the Dead dalam judul alternatif, adalah sebuah film horor dan fiksi ilmiah di Britania Raya dirilis pada tahun 1973. Disutradarai oleh Ray Austin dengan naskah tulisan Marc Marais. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Britania: Mark Burns, Shirley Anne Field, David Oxley, Margaret Inglis, Dia Sydow, Lynn Maree, dan masih banyak lagi. Film ini diatur pada perkebunan di periode Apartheid Afrika Selatan, hal ini sangat berhubungan dengan okultisme.
Penghargaan.
Mark Burns diakui sebagai Aktor Terbaik di Festival Film Sitges tahun 1974.
Lihat pula.
Night of the Living Dead

</doc>
<doc id="583993" url="?curid=583993" title="AL-7">
AL-7

Senapan serbu AL-7 adalah senapan senapan serbu yang didesain oleh Izhmash dan kemudian dibuat oleh Youriy Alexandrov pada awal 1970an. Sistem gas digunakan oleh senapan ini dinamakan sistem Balanced Automatics Recoil System (BARS) yang menggantikan sistem gas konvensional senapan sebelumnya AK-47. Sistem BARS ini sendiri dikembangkan pada pertengahan tahun 1960an, sistem gas tipe baru ini memiliki keunggulan yaitu pengurangan "recoil" dan efisiensi tembakan pada mode otomatis.
Senapan serbu ini tidak mendapat respon posistif dari militer Uni Soviet, hal ini disebabkan mahalnya jenis senjata ini. Proyek pembuatan senjata AK-74 yang memiliki harga lebih murah menjadi pilihan dan menutupi keunggulan fitur AL-7. Namun AL-7 tidak sepenuhnya meredup, bahkan teknologi BARS yang diusungnya menjadi dasar teknologi untuk pembuatan senapan serbu AK-107 dan AK-108.
Senapan lain yang mengadopsi teknologi BARS antara lain AEK-971, AO-38, CA-006, AKB dan AKB-1.

</doc>
<doc id="584288" url="?curid=584288" title="Upacara pembukaan Piala Dunia FIFA 2010">
Upacara pembukaan Piala Dunia FIFA 2010

Upacara pembukaan Piala Dunia FIFA 2010 dilaksanakan di stadion Soccer City di Johannesburg pada tanggal 11 Juni. Acara ini dilaksanakan dua jam sebelum pertandingan pembuka dilaksanakan. Acara ini berlangsung selama 40 menit dan acara ini diisi oleh 1500 artis termasuk Thandiswa Mazwai, Timothy Moloi, Hugh Masekela, Khaled, Femi Kuti, Osibisa, R. Kelly, Hip Hop Pantsula dan Soweto Gospel Choir.
Meskipun pada kondisi kesehatan yang lemah dan usia yang telah mencapai 91 tahun, mantan Presiden Afrika Selatan, Nelson Mandela dianggap akan menghadiri acara ini akan tetapi ia batal menghadiri acara ini karena kematian cicitnya yang meninggal akibat kecelakaan mobil pada hari yang sama. Pejabat yang tidak menghadiri acara ini antara lain Presiden FIFA Sepp Blatter, Presiden Afrika Selatan saat ini Jacob Zuma termasuk pemimpin agama Desmond Tutu, Sekretaris Jendral PBB Ban Ki-moon, Presiden Meksiko Felipe Calderon, dan Pangeran Albert dari Monako.

</doc>
<doc id="584396" url="?curid=584396" title="Bah Tobu, Dolok Batunanggar, Simalungun">
Bah Tobu, Dolok Batunanggar, Simalungun

Bah Tobu adalah sebuah nagori di wilayah Kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="584431" url="?curid=584431" title="Bahung Kahean, Dolok Batunanggar, Simalungun">
Bahung Kahean, Dolok Batunanggar, Simalungun

Bahung Kahean adalah sebuah nagori di wilayah Kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="584609" url="?curid=584609" title="Bahung Huluan, Dolok Batunanggar, Simalungun">
Bahung Huluan, Dolok Batunanggar, Simalungun

Bahung Huluan adalah sebuah nagori di wilayah Kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="584622" url="?curid=584622" title="Bandar Selamat, Dolok Batunanggar, Simalungun">
Bandar Selamat, Dolok Batunanggar, Simalungun

Bandar Selamat adalah sebuah nagori di wilayah Kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="584649" url="?curid=584649" title="Dolok Hataran, Dolok Batunanggar, Simalungun">
Dolok Hataran, Dolok Batunanggar, Simalungun

Dolok Hataran adalah sebuah nagori di wilayah Kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="584660" url="?curid=584660" title="Dolok Ilir Dua, Dolok Batunanggar, Simalungun">
Dolok Ilir Dua, Dolok Batunanggar, Simalungun

Dolok Ilir Dua adalah sebuah nagori di wilayah Kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="584698" url="?curid=584698" title="Jomblowati">
Jomblowati

Jomblowati adalah single/lagu utama dari SHE Band, dari album "Tak Sekedar Kembali" (2009). Lagu ini dirilis pada tanggal 19 Juni 2009. Lagu ini juga sebagai lagu penutupan acara Indosiar, Take Me Out Indonesia Musim 1 & 2 (sejak Musim 4 hingga sekarang ditayangkan di antv).
Lirik.
Urutan: song, refrain, song, refrain, interlude, refrain.
"Song".
Sampai kapan kuharus menunggumu di sini, selalu di sini<BR>
Lama jadi jomblowati, ditinggalmu oh kasih, sendiri, pusing-pusing
"Refrain".
Stop thinking about you boy, can't stop thinking about you boy, karena kamulah jantung hatiku<BR>
Simpan semua cintaku, sayang ini untukmu, tetapi kamu tak ada di sampingku, I miss you so
Pranala luar.
Lirik Lagu Indonesia Terbaru dan Lama, Lirik lagu SHE-Jomblowati.

</doc>
<doc id="584836" url="?curid=584836" title="Dolok Ilir Satu, Dolok Batunanggar, Simalungun">
Dolok Ilir Satu, Dolok Batunanggar, Simalungun

Dolok Ilir Satu adalah sebuah nagori di wilayah Kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="584862" url="?curid=584862" title="Dolok Mainu, Dolok Batunanggar, Simalungun">
Dolok Mainu, Dolok Batunanggar, Simalungun

Dolok Mainu adalah sebuah nagori di wilayah Kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="584870" url="?curid=584870" title="Dolok Merangir Satu, Dolok Batunanggar, Simalungun">
Dolok Merangir Satu, Dolok Batunanggar, Simalungun

Dolok Merangir Satu adalah sebuah nagori di wilayah Kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="584877" url="?curid=584877" title="Dolok Tenera, Dolok Batunanggar, Simalungun">
Dolok Tenera, Dolok Batunanggar, Simalungun

Dolok Tenera adalah sebuah nagori di wilayah Kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="584887" url="?curid=584887" title="Kahean, Dolok Batunanggar, Simalungun">
Kahean, Dolok Batunanggar, Simalungun

Kahean adalah sebuah nagori di wilayah Kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="584889" url="?curid=584889" title="Padang Mainu, Dolok Batunanggar, Simalungun">
Padang Mainu, Dolok Batunanggar, Simalungun

Padang Mainu adalah sebuah nagori di wilayah Kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="584897" url="?curid=584897" title="Serbelawan, Dolok Batunanggar, Simalungun">
Serbelawan, Dolok Batunanggar, Simalungun

Serbelawan adalah sebuah nagori di wilayah Kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara. Ditempat ini terdapat juga banyak sekolah salah atunya yaitu SMPN 1 Dolok Batu Nanggar, dan SMA nya yaitu SMA Swasta Muhammadiyah 7 Dolok Batu Nanggar dan SMAN 1 Dolok Batu Nanggar.

</doc>
<doc id="584904" url="?curid=584904" title="Silenduk, Dolok Batunanggar, Simalungun">
Silenduk, Dolok Batunanggar, Simalungun

Silenduk adalah sebuah nagori di wilayah Kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="584985" url="?curid=584985" title="Bumbeşti-Jiu">
Bumbeşti-Jiu

Bumbeşti-Jiu adalah kota yang terletak di provinsi Gorj, Wallachia barat, Rumania. Kota ini berada di tepi sungai Jiu. Menurut sensus tahun 2002, kota Bumbesti-Jiu memiliki jumlah penduduk sebesar 10.617 jiwa.
Di kota Bumbesti-Jiu terdapat Biara Lainici, Biara Vişina, dan ""Village Museum"".

</doc>
<doc id="585502" url="?curid=585502" title="Ekspedisi Papua Utara">
Ekspedisi Papua Utara

Ekspedisi Papua Utara (1903) dilakukan di pantai utara Papua yang saat itu belum dikenal untuk mencari lapisan batubara yang dapat dimanfaatkan.
Ekspedisi Papua Utara diluncurkan oleh Maatschappij ter Bevordering van het Natuurkundig Onderzoek der Nederlandsche Koloniën yang berkantor pusat di Amsterdam dan dipimpin oleh geolog Carl Ernst Arthur Wichmann, sehingga Ekspedisi Papua Utara dikenal pula sebagai Ekspedisi Wichmann. Di samping C.E.A. Wichmann, ada pula tim Belanda yang beranggotakan Hendrikus Albertus Lorentz (yang kelak akan memimpin 2 ekspedisi lain di Papua), dr. Gijsbert van der Sande (dikenal juga dengan catatan antropologis dan etnografisnya), zoolog Lieven Ferdinand de Beaufort serta naturalis dan bekas pedagang bulu cendrawasih J.M. Dumas. Jan Willem van Nouhuys, kapten kapal AL yang memfasilitasi anggota ekspedisi ke Papua, tidaklah secara resmi masuk tim penyelidik, namun sebagai geolog amatir ia ikut serta secara sukarela dalam setiap aktivitas sehingga namanya selalu tercatat sebagai penyelidik.
Menaiki kapal "Zeemeeuw", mereka mengeksplorasi pantai utara, khususnya Teluk Cendrawasih dan lebih ke arah timurnya lagi seperti Teluk Humboldt (sekarang Teluk Yos Sudarso) dan Danau Sentani. Rumah yang dibangun di sebuah pulau lepas Teluk Humboldt menjadi basis untuk perjalanan sepanjang pantai, yang selama beberapa hari tertunda karena perjalanan ke pedalaman. Danau Sentani dapat dijelajahi dengan sekoci milik "Zeemeeuw" yang dibawa ke danau tersebut dengan dipanggul di bahu. Lalu, setelah perjalanan masing-masing, dalam laporannya Arthur Wichmann menulis bahwa mereka mengubah dek kapal ekspedisi menjadi laboratorium darurat yang penuh dengan batu, botol, dan tabung berisi alkohol, dan berbagai benda etnografi yang dikemas dalam kotak.
Ekspedisi tersebut berlangsung selama setengah tahun dan didokumentasikan dengan baik. Hampir setiap anggota ekspedisi memberikan sumbangannya: Lorentz menulis catatannya dengan baik sehingga khayalak tertarik, Van der Sande dengan sekumpulan studi mengenai kebudayaan dan ciri jasmania penduduk Papua, dan L.F. de Beaufort mengenai burung-burung yang dikumpulkan dan disusun sepanjang perjalanan. Setelah kembali, koleksi tersebut disimpan di museum serta lembaga ilmiah di Belanda. Pada tahun 1907, diselenggarakan pameran spesial koleksi etnografi dari ekspedisi tersebut di 's Rijks Ethnographisch Museum (sekarang Museum Volkenkunde), Leiden.

</doc>
<doc id="585521" url="?curid=585521" title="Pindad PM2">
Pindad PM2

PM2 adalah sebuah pistol mitraliur buatan PT Pindad. PM2 dibuat untuk memenuhi kebutuhan akan senjata anti teroris serta perang jarak dekat. Ironisnya, belum ada niat pemerintah untuk membeli PM2, tetapi pasar luar negeri justru berminat membeli senjata ini.
Pindad telah berhasil memproduksi Pistol Mitraliur 1 (PM 1) berdasarkan lisensi FN Belgia. Sebagian produk PM1 digunakan kalangan prajurit TNI. Sementara PM1 modifikasi digunakan oleh Polisi Hutan, Jagawana.
PM2 merupakan pengembangan dari badan SS2. PM2 dapat memenuhi kebutuhan senjata untuk perang kota. Bahkan, Pindad berhasil mengembangkan senjata non lethal berpeluru karet yang dapat digunakan kepolisian anti huru hara.

</doc>
<doc id="585542" url="?curid=585542" title="Lieven Ferdinand de Beaufort">
Lieven Ferdinand de Beaufort

Lieven Ferdinand de Beaufort () adalah biolog Belanda yang ikut dalam Ekspedisi Papua Utara pada tahun 1903. Pada tahun 1920-an, ia menjadi direktur Museum Zoologi Amsterdam dan kemudian profesor di Universitas Amsterdam.

</doc>
<doc id="585557" url="?curid=585557" title="I-Cable Communications">
I-Cable Communications

i-CABLE Communications Limited (a Hong Kong Cable Television Limited holding company) (, ), juga dikenal sebagai i-Cable, adalah sebuah perusahaan penyelenggara jasa internet asal Hong Kong. Pada tahun 1999, perusahaan mulai mengembangkan aplikasi canggih untuk jaringan koaksial serat yang (sudah digunakan untuk layanan TV berlangganan) dan untuk memanfaatkan jumlah berkembang pesat di pengguna Internet di Hong Kong. Menyediakan:
Layanan akses internet broadband penggelaran modem kabel didasarkan teknologi melalui TCP/IP yang berbeda dengan teknologi PPPoE disediakan oleh pembawa konvensional.
i-CABLE juga merupakan perusahaan induk yang menjalankan salah satu penyedia TV berlangganan di Hong Kong. Didirikan sebagai Wharf Cable, lisensi 12-tahun berjalan akan berakhir pada tanggal 31 Desember 2017. Hal ini tercatat di Bursa Saham Hong Kong. Wharf Holdings Limited memiliki 73 persen dari operator kabel dan sisanya antara pemegang saham publik.
Hong Kong Cable juga biasa disebut sebagai "Cable Television", dan dicap sebagai "CABLE TV".

</doc>
<doc id="585562" url="?curid=585562" title="Teluk Bone">
Teluk Bone

Teluk Bone adalah sebuah teluk yang berada di selatan Pulau Sulawesi, Indonesia.teluk didekat watanpone
Geografi.
Teluk ini adalah enklaf selatan di Sulawesi dan berbatasan dengan:
Definisi menurut OHI.
Organisasi Hidrografi Internasional, otoritas tertinggi dalam menentukan batas laut, menganggap Teluk Bone sebagai bagian dari perairan Kepulauan Hindia Timur. Dalam publikasi ilmiah internasionalnya "Limits of Oceans and Seas" (edisi ke-3 tahun 1953), pada nomor ke-48k tertulis:

</doc>
<doc id="585563" url="?curid=585563" title="Semenanjung Selatan">
Semenanjung Selatan

Semenanjung Selatan adalah salah satu semenanjung terbesar di Pulau Sulawesi, membentang dari bagian tengah pulau ini hingga ke selatan. Segenap wilayah Semenanjung Selatan ditempati oleh Provinsi Sulawesi Selatan dan sebagian Sulawesi Barat.Di semenanjung ini mempunyai 3 Kota yaitu ; Kota Palopo Kota Parepare dan Kota Makassar
Di semenanjung ini, terdapat Gunung Lompobattang di bagian ujung selatan semenanjung, dan Gunung Rantekambola bagian ujung utara yang termasuk gunung tertinggi di Sulawesi.

</doc>
<doc id="585565" url="?curid=585565" title="Semenanjung Tenggara">
Semenanjung Tenggara

Semenanjung Tenggara adalah salah satu dari 4 semenanjung utama di Pulau Sulawesi, membentang dari bagian tengah pulau ini hingga ke tenggara. Secara administratif, segenap kawasan Semenanjung Tenggara ini berada di bawah Provinsi Sulawesi Tenggara.
Terdapat beberapa pulau yang terletak lepas pantai Semenanjung Tenggara, yang terbesar adalah Muna dan Buton.

</doc>
<doc id="585567" url="?curid=585567" title="SMK Negeri 3 Medan">
SMK Negeri 3 Medan

SMK Negeri 3 Medan adalah salah satu sekolah menengah kejuruan yang terdapat di kota Medan. Sekolah ini menitikberatkan pada kejuruan Teknik Kimia. 
Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 3 Medan adalah Satu-satunya Sekolah Menengah Kejuruan yang menyelenggarakan pendidikan khusus Program Keahlian Kimia, yaitu: Kimia Industri dan Kimia Analisis yang ada di wilayah Provinsi Sumatera Utara.
Sejarah.
Sekolah ini didirikan pada Tahun 1964 berlokasi di Jalan STM No.12 B Kampung Baru Medan. Pada awalnya Sekolah ini merupakan STM Kimia Swasta yang berdiri pada Tahun 1963 terdiri dari satu Kelas saja. Kemudian pada Tahun 1964 STM Kimia swasta ini diNegerikan oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan dengan Surat Keputusan (SK) No. 23/DIPT/BI/1965,tertanggal 1 Agustus 1964 dengan NSS 511076001001.
Tahun 1966 STM Kimia Negeri ini pindah ke Jalan Gandhi No.21 A/73 Medan,dan pada Tahun 1996 STM Kimia Negeri Medan menempati Gedung Baru yang berlokasi di Jl.STM No.12 B Kampung Baru Medan. SMK Negeri 3 Medan dijadikan berstandart Nasional dengan Surat Dirjen Dikdasmen No.0025/05.3/MN/2005 tanggal 03 Januari 2005. Sekolah ini dibangun di atas tanah yang cukup luas ± 16.920 M serta dilengkapi fasilitas dan sarana prasarana yang cukup lengkap untuk menunjang proses pelaksanaan pendidikan
Lulusan sekolah ini Secara Umum Berkompetensi untuk bekerja sebagai Tenaga Laboran, "Quality Control", maupun di Proses Produksi.
Sekolah ini telah memiliki Standart Manajemen Mutu Internasional dengan ISO 9001:2008. Sertifikasi QEC26194.
Membekali peserta didik dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap agar kompeten dalam :
Profil Jurusan.
1. Melaksanakan Tugas/Pekerjaan yang bersifat rutin dan dapat diprediksi berdasarkan pada SOP
2. Melakukan Proses yang sederhana dan telah ditentukan.
3. Menilai Mutu Berdasarkan Kriteria yang telah ditentukan.
4. Mengelola atau Mengorganisasikan suatu proses.
5. Menentukan kriteria Penilaian terhadap suatu proses/kriteria suatu evaluasi terhadap suatu proses.
6. Mengelola/ memelihara/ operator instrumen industri kimia
7. Mengelola/ operator laboratorium kimia
8. Mengelola / operator industri yang memakai proses mikrobiologi
9. Mengelola instalasi pengelolaan limbah industri
10. Berwiraswasta, misalnya dalam industri kecil kimia dan bidang usaha lainnya yang berkaitan dengan kimia
11. Mengadakan Uji Kompetensi
12. Melaksanakan PRAKERIN di Dunia Usaha dan Industri seperti: Pabrik Kelapa Sawit, Karet,Coklat , Laboratorium Industri / Farmasi, Pertambangan dan Industri, Laboratotium, Industri Gas,Laboran PLN dan PDAM.
Membekali peserta didik dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap agar kompeten dalam :
1. Mengelola Laboratorium sesuai SOP yang berlaku
2. Melakukan Sampling Laboratorium
3. Melakukan analisis Bahan
4. Melakukan Verifikasi dan Validasi
5. Mengelola Usaha di Bidang Analis Kimia
6. Membuat dan menstandarisasi larutan/pereaksi
7. Melakukan análisis mikrobiologi, gravimetric, volumetric, senyawa organic, fisika non instrumental, Analisis Instrumen, elektrokimia, Kalorimetri, spektrofotometri, proksimat, kromatografi, organoliptik serta air/lingkungan untuk membentuk pribadi pengendali mutu /Quality Control ( QC )
8. Mengadakan Uji Kompetensi
9. Melaksanakan PRAKERIN di Dunia Usaha dan Industri seperti: Pabrik Kelapa Sawit,Karet,Coklat , Laboratorium Farmasi, , Laboratorium Makanan dan Minuman,Laboratorium Pertanian. Pengujian AMDAL, Laboratotium Industri Gas dan PDAM
10. Pengujian mutu produk : makanan dan minuman, farmasi, kosmetik, air limbah, udara, pupuk, dan mineral
Fasilitas.
Dalam mendukung proses belajar dan mengajar dengan baik, telah dilengkapi fasilitas pendukung antara lain : 

</doc>
<doc id="585569" url="?curid=585569" title="Siklus nitrogen">
Siklus nitrogen

Siklus nitrogen adalah suatu proses konversi senyawa yang mengandung unsur nitrogen menjadi berbagai macam bentuk kimiawi yang lain. Transformasi ini dapat terjadi secara biologis maupun non-biologis. Beberapa proses penting pada siklus nitrogen, antara lain fiksasi nitrogen, mineralisasi, nitrifikasi, denitrifikasi.
Walaupun terdapat sangat banyak molekul nitrogen di dalam atmosfer, nitrogen dalam bentuk gas tidaklah reaktif. Hanya beberapa organisme yang mampu untuk mengkonversinya menjadi senyawa organik dengan proses yang disebut fiksasi nitrogen.
Fiksasi nitrogen yang lain terjadi karena proses geofisika, seperti terjadinya kilat. Kilat memiliki peran yang sangat penting dalam kehidupan, tanpanya tidak akan ada bentuk kehidupan di bumi. Walaupun demikian, sedikit sekali makhluk hidup yang dapat menyerap senyawa nitrogen yang terbentuk dari alam tersebut. Hampir seluruh makhluk hidup mendapatkan senyawa nitrogen dari makhluk hidup yang lain. Oleh sebab itu, reaksi fiksasi nitrogen sering disebut proses "topping-up" atau fungsi penambahan pada tersedianya cadangan senyawa nitrogen.
Vertebrata secara tidak langsung telah mengonsumsi nitrogen melalui asupan nutrisi dalam bentuk protein maupun asam nukleat. Di dalam tubuh, makromolekul ini dicerna menjadi bentuk yang lebih kecil yaitu asam amino dan komponen dari nukleotida, dan dipergunakan untuk sintesis protein dan asam nukleat yang baru, atau senyawa lainnya.
Sekitar setengah dari 20 jenis asam amino yang ditemukan pada protein merupakan asam amino esensial bagi vertebrata, artinya asam amino tersebut tidak dapat dihasilkan dari asupan nutrisi senyawa lain, sedang sisanya dapat disintesis dengan menggunakan beberapa bahan dasar nutrisi, termasuk senyawa intermediat dari siklus asam sitrat.
Asam amino esensial disintesis oleh organisme invertebrata, biasanya organisme yang mempunyai lintasan metabolisme yang panjang dan membutuhkan energi aktivasi lebih tinggi, yang telah punah dalam perjalanan evolusi makhluk vertebrata.
Nukleotida yang diperlukan dalam sintesis RNA maupun DNA dapat dihasilkan melalui lintasan metabolisme, sehingga istilah "nukleotida esensial" kurang tepat. Kandungan nitrogen pada purina dan pirimidina yang didapat dari asam amino glutamina, asam aspartat dan glisina, layaknya kandungan karbon dalam ribosa dan deoksiribosa yang didapat dari glukosa.
Kelebihan asam amino yang tidak digunakan dalam proses metabolisme akan dioksidasi guna memperoleh energi. Biasanya kandungan atom karbon dan hidrogen lambat laun akan membentuk CO atau HO, dan kandungan atom nitrogen akan mengalami berbagai proses hingga menjadi urea untuk kemudian diekskresi.
Setiap asam amino memiliki lintasan metabolismenya masing-masing, lengkap dengan perangkat enzimatiknya.
Siklus urea.
Pada eukariota, siklus urea () merupakan bagian dari siklus nitrogen, yang meliputi reaksi konversi amonia menjadi urea. Siklus ini ditemukan pertama kali oleh Hans Krebs dan Kurt Henseleit pada tahun 1932.
Pada mamalia, siklus urea terjadi di dalam hati, produk urea kemudian dikirimkan ke organ ginjal untuk diekskresi. Dua jenjang reaksi pada siklus urea terjadi di dalam mitokondria. Ringkasan reaksi siklus urea adalah:
Amonia.
Amonia merupakan produk dari reaksi deaminasi oksidatif yang bersifat toksik. Pada manusia, kegagalan salah satu jenjang pada siklus urea dapat berakibat fatal, karena tidak terdapat lintasan alternatif untuk menghilangkan sifat toksik tersebut selain mengubahnya menjadi urea. Defisiensi enzimatik pada siklus ini dapat mengakibatkan simtoma hiperamonemia yang dapat berujung pada kelainan mental, kerusakan hati dan kematian. Sirosis pada hati yang diakibatkan oleh konsumsi alkohol berlebih terjadi akibat defisiensi enzim yang menghasilkan Sarbamil fosfat pada jenjang reaksi pertama pada siklus ini.
Ikan mempunyai rasio amonia yang rendah di dalam darah, karena amonia diekskresi sebagai gugus amida dalam senyawa glutamina. Reaksi hidrolisis pada glutamina akan menkonversinya menjadi asam glutamat dan melepaskan gugus amonia.
Sedangkan manusia hanya mengekskresi sedikit sekali amonia, yang dikonversi oleh asam di dalam urin menjadi ion NH, sebagai respon terhadap asidosis karena amonia memiliki kapasitas seperti larutan penyangga yang menjaga pH darah dengan menetralkan kadar asam yang berlebih.
Urea.
Urea merupakan zat diuretik higroskopik dengan menyerap air dari plasma darah menjadi urin. Kadar urea dalam darah manusia disebut BUN (). Peningkatan nilai BUN terjadi pada simtoma uremia dalam kondisi gagal ginjal akut dan kronis atau kondisi gagal jantung dengan konsekuensi tekanan darah menjadi rendah dan penurunan laju filtrasi pada ginjal. Pada kasus yang lebih buruk, hemodialisis ditempuh untuk menghilangkan larutan urea dan produk akhir metabolisme dari dalam darah.
Pada hewan seperti burung dan reptil yang harus mencadangkan air di dalam tubuhnya, nitrogen diekskresi sebagai asam urat yang bersenyawa dengan sedikit kandungan air. Sedang pada manusia, asam urat tidak disintesis dari amonia, melainkan dari adenina dan guanina yang terdapat pada berbagai nukleotida. Asam urat biasanya diekskresi dalam jumlah sedikit, melalui urin. Kadar asam urat dalam darah dapat meningkat pada penderita gangguan ginjal dan leukimia. Bentuk garam dari asam urat dapat mengendap menjadi batu ginjal maupun batu kemih. Pada artritis, endapan garam dari asam urat terjadi pada tulang rawan yang terdapat pada persendian.
Jenjang reaksi.
Sarbamil fosfat sintetase, sebuah enzim, merupakan katalis pada reaksi dengan substrat NH, CO dan ATP menjadi sarbamil fosfat, 
  formula_2
yang kemudian diaktivasi oleh asam N-asetilglutamat yang terbentuk dari asam glutamat dan asetil-KoA dengan enzim N-asetilglutamat sintetase. N-asetilglutamat merupakan regulator yang penting dalam ureagenesis selain arginina, kortikosteroid dan protein yang lain.
Reaksi kondensasi yang terjadi pada ornitina lantas memicu konversi sarbamil fosfat menjadi sitrulina dengan bantuan enzim ornitina transarbamilase.
Kemudian sitrulina dilepaskan dari dalam matriks menuju sitoplasma, dan kondensasi terjadi dengan asam aspartat dan enzim argininosuksinat sintetase, membentuk asam argininosuksinat, yang kemudian diiris oleh argininasuksinat liase menjadi asam fumarat dan arginina. Asam fumarat akan dioksidasi dalam siklus sitrat di dalam mitokondria, sedangkan arginina akan teriris menjadi urea dan ornitina dengan enzim arginase hepatik. Baik argininosuksinat liase maupun arginase diinduksi oleh rasa lapar, dibutiril cAMP dan kortikosteroid.
Siklus urea selama puasa.
Selama puasa, hati menjaga tingkat glukosa darah. Asam amino dari protein otot adalah sumber karbon utama untuk produksi glukosa dengan jalur glukoneogenesis. Karena karbon asam amino dikonversi menjadi glukosa, maka nitrogen diubah menjadi urea. Dengan demikian, ekskresi urin mengandung banyak urea selama puasa. Selama puasa berjalan, otak memulai menggunakan badan keton untuk menghemat glukosa darah. Semakin sedikit protein otot dipecah untuk penyediaan asam amino untuk glukoneogenesis, dan penurunan produksi glukosa dari asam amino diimbangi dengan penurunan produksi urea.
Substrat asam amino utama untuk glukoneogenesis adalah alanin, yang disintesis pada jaringan perifer untuk beraksi sebagai pembawa nitrogen. Pelepasan glukagon, yang diharapkan selama puasa, menstimulasi pengangkutan alanin ke hati dengan pengaktifan transkripsi sistem pengangkut untuk alanin. Dua molekul alanin dibutuhkan untuk menghasikan satu molekul glukosa. Nitrogen dari dua molekul alanin diubah menjadi satu molekul urea.

</doc>
<doc id="585573" url="?curid=585573" title="Teluk Tomini">
Teluk Tomini

Teluk Tomini adalah teluk yang berada di Pulau Sulawesi, Indonesia. International Hydrographic Organization mendefinisikan Teluk Tomini sebagai salah satu perairan Kepulauan Hindia Timur. IHO mendefinisikan batas timurnya sebagai "batas barat Laut Maluku", yang didefinisikan sebagai Tanjung Pasir Panjang () dan Tanjung Tombalilatu (123°21'E) di pesisir yang berseberangan
Batas-batas Teluk Tomini adalah:
Di tengah-tengah Teluk Tomini terdapat Kepulauan Togian.

</doc>
<doc id="585576" url="?curid=585576" title="Semenanjung Timur">
Semenanjung Timur

Semenanjung Timur adalah satu dari 4 semenanjung utama di Pulau Sulawesi. Semenanjung Timur membentang dari bagian tengah pulau hingga ke timur, membentuk batas selatan Teluk Tomini dan batas utara Teluk Tolo. Wilayah Semenanjung Timur berada sepenuhnya dalam Provinsi Sulawesi Tengah.

</doc>
<doc id="585583" url="?curid=585583" title="Eye in the Sky">
Eye in the Sky

Eye in the Sky () adalah sebuah film aksi-kriminal asal Hong Kong buatan tahun 2007 dan disutradarai oleh Yau Nai-Hoi dengan naskah tulisan Au Kin-Yee. Film ini dirilis oleh Sundream Motion Pictures dan Milkyway Image. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Simon Yam, Tony Leung Ka-Fai, Kate Tsui, Lam Suet, Maggie Siu, dan Cheung Siu-Fai.
Pemeran.
Festival dan Penghargaan.
"Eye in the Sky" ditayangkan sebagai Seleksi resmi di Festival Film Berlin tahun 2007, dan sebagai Film Membuka di Festival Film Internasional Hong Kong.
Penghargaan dan nominasi.
Penghargaan.
Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-27
Asian Film Award ke2
Nominasi.
Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-27
Penghargaan Film Golden Horse

</doc>
<doc id="585587" url="?curid=585587" title="Puncak Mandala">
Puncak Mandala

Puncak Mandala (pada masa penjajahan Belanda dikenal sebagai Julianatop atau Puncak Juliana) adalah salah satu gunung di Papua, Indonesia. Dengan ketinggian 4.760 m, Puncak Mandala adalah gunung tertinggi ke-2 di Indonesia setelah Puncak Jaya. Puncak Mandala membentuk bagian Pegunungan Bintang bagian timur dan berada dekat perbatasan Papua Nugini.

</doc>
<doc id="585588" url="?curid=585588" title="Varietas (botani)">
Varietas (botani)

Dalam pengertian botani varietas adalah suatu peringkat taksonomi sekunder di bawah spesies. Peringkat sekunder lain di bawah spesies adalah forma. Suatu varietas menunjukan penampilan yang khas berbeda dari varietas lain, tetapi akan bersilang dengan bebas terhadap varietas lainnya (jika dilakukan kontak dengannya). Penulisan nama varietas dicetak miring (atau diberi garis bawah jika tulisan tangan) dan didahului dengan singkatan "var." Contoh: "Oryza sativa" var. "indica".
Perlu disadari bahwa varietas dalam pengertian botani tidak sama dengan pengertian varietas untuk tanaman budidaya. Bagi tanaman budidaya, istilah "varietas" merupakan variasi tidak resmi atau kolokial bagi kultivar. Sering sekali apa yang ditulis atau disampaikan sebagai "varietas", khususnya apabila menyangkut suatu populasi hasil pemuliaan tanaman, sebenarnya adalah kultivar. "Kekacauan" semacam ini sangat umum dalam literatur mengenai serealia, anggur, dan tanaman non-hortikultura. Varietas dalam pengertian botani dapat mencakup satu atau banyak kultivar. Sebagai contoh, 'IR64' bukanlah varietas dalam pengertian botani, melainkan suatu kultivar padi, meskipun orang menyebutnya "varietas 'IR64'". Apabila dilihat dari penampilannya, 'IR64' lebih dekat kepada ciri-ciri varietas (botani) "indica" meskipun sesungguhnya ia memiliki moyang padi "japonica".
Dalam taksonomi tumbuhan, spesies merupakan unit terkecil dalam hierarki klasifikasi. Semua anggota spesies yang sama dapat secara alamiah saling kawin dan menghasilkan keturunan. Namun, sejumlah spesies tertentu memiliki variasi internal yang sangat jelas. Untuk itu dibuat sejumlah takson infraspesies (di bawah spesies). Aturan dan definisi mengenai taksonomi tumbuhan ditentukan dalam "Aturan Internasional bagi Tatanama Botani" . Peringkat varietas tidak langsung berada di bawah subspesies. Varietas adalah peringkat infraspesies sekunder, sedangkan subspesies adalah peringkat infraspesies tambahan. Varietas dapat memiliki subvarietas sebagai peringkat tambahan.
Varietas hanya dikenal dalam taksonomi tumbuhan. Taksonomi hewan hanya mengenal subspesies sebagai peringkat takson di bawah spesies.

</doc>
<doc id="585592" url="?curid=585592" title="Kill and Kill Again">
Kill and Kill Again

Kill and Kill Again adalah sebuah film aksi di Afrika Selatan / Amerika Serikat tahun 1981 yang terkenal karena film live-action pertama menggunakan efek visual yang dikenal sebagai waktu peluru. Film ini disutradarai oleh Ivan Hall dengan naskah tulisan John Crowther. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika dan Amerika: James Ryan, Anneline Kriel, Michael Mayer, Marloe Scott Wilson, dan Bill Flynn. Film ini adalah sekuel dalam "Kill or Be Killed" (1980).

</doc>
<doc id="585596" url="?curid=585596" title="Adidas Tricolore">
Adidas Tricolore

Adidas Tricolore merupakan bola resmi Piala Dunia FIFA 1998 di Perancis. Bola ini merupakan bola adidas dalam Piala Dunia pertama yang diproduksi di luar negara-negara Eropa, karena diproduksi di Maroko dan Majalengka, Indonesia, sejak pembuatan Adidas Telstar pada tahun 1970

</doc>
<doc id="585597" url="?curid=585597" title="Invasi Kanada 1775">
Invasi Kanada 1775

Invasi Kanada pada tahun 1775 adalah serangan besar pertama "Continental Army" selama Perang Kemerdekaan Amerika. Tujuan serangan ini adalah memperoleh kekuasaan atas Provinsi Quebec, dan mengajak penduduk Kanada yang menuturkan bahasa Perancis untuk berjuang bersama dengan Tiga Belas Koloni.
Jalannya perang.
Sebuah ekspedisi meninggalkan Fort Ticonderoga di bawah pimpinan Richard Montgomery, mengepung dan merebut Fort St. Johns, dan hampir menangkap Jenderal Guy Carleton ketika merebut Montreal. Ekspedisi lain meninggalkan Cambridge, Massachusetts, di bawah komando Benedict Arnold, dan melakukan perjalanan dari Maine ke Quebec City. Kedua tentara bergabung di sana, tetapi dapat dikalahkan dalam Pertempuran Quebec Desember 1775. Pertempuran ini merupakan bencana bagi Amerika; Montgomery tewas dan Arnold terluka, sementara tidak banyak korban yang jatuh pada pihak musuh.
Tentara Britania mengirim ribuan tentara untuk memperkuat pertahanan provinsi-provinsi tersebut pada Mei 1776. Jenderal Carleton lalu melancarkan serangan balasan. Ia berhasil mengusir tentara Amerika (yang telah menjadi lemah akibat variola) kembali ke Fort Ticonderoga.

</doc>
<doc id="585601" url="?curid=585601" title="Vetala">
Vetala

Vetala (Sanskrit), atau baital, adalah makhluk seperti vampir dalam mitologi Hindu. Vetala digambarkan sebagai roh yang menghuni mayat dan tanah kuburan. Mayat-mayat ini oleh vetala digunakan sebagai kendaraan. Ketika dirasuki vetala, mayat tidak akan mengalami pembusukan. Vetala juga bisa meninggalkan mayat yang dihuninya kapan saja. 
Gambaran umum.
Dalam mitologi Hindu, Vetala adalah roh jahat yang menghantui pemakaman dan merasuki mayat. Mereka suka mengganggu manusia. Mereka juga bisa membuat orang menjadi gila, membunuh anak-anak, dan menyebabkan keguguran.
Vetala adalah roh yang terperangkap antara dunia orang hidup dan dunia orang mati. Vetala bisa diusir dengan mantra-mantra suci. Vetala juga bisa dibebaskan dari sifat hantu mereka dengan dilakukan upacara pemakaman. Vetala tidak terikat pada aturan ruang dan waktu, serta memiliki pengetahuan yang aneh mengenai masa lalu, masa kini, dan msa depan. Karena kemampuannya itu vetala sering dimanfaatkan oleh para dukun.

</doc>
<doc id="585602" url="?curid=585602" title="Can't Be Tamed">
Can't Be Tamed

Can't Be Tamed adalah album ketiga dari Miley Cyrus. Produser album ini adalah Antonina Armato, Tim James, and John Shanks. Album ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 18 Juni 2010 oleh Hollywood Record.

</doc>
<doc id="585605" url="?curid=585605" title="Pisaca">
Pisaca

Pisaca, dalam mitologi Hindu, adalah setan pemakan daging. Asal mulanya tidak diketahui secara pasti tetapi beberapa orang percaya bahwa Pisaca diciptakan oleh Brahma. Legenda lainnya menggambarkan Pisaca sebagai putra Kroda. Mereka dipercaya memiliki kulit gelap dengan urat menonjol dan mata berwarna merah. Mereka memiliki bahasa sendiri yang disebut Paisaci. 
Pisaca menyukai kegelapan dan menghantui pemakaman bersama dengan hantu-hantu lainnya seperti Bhuta dan Vetal. Pishacha bisa berubah wujud sekehendak hatinya dan bisa menjadi tak terlihat. Terkadang Pishacha merasuki manusia dan menyebabkan kegilaan. Mantra tertentu mampu menyembuhkan korban yang diserang oleh Pisaca, sekaligus mengusir Pisaca. Untuk menjauhkan Pisaca, dalam upacara dan festival tertentu diberikan persembahan untuk Pisaca.

</doc>
<doc id="585612" url="?curid=585612" title="Can't Be Tamed (singel)">
Can't Be Tamed (singel)

"Can't Be Tamed" adalah singel dari album keempat Miley Cyrus, "Can't Be Tamed". Lagu ini ditulis oleh Cyrus, Antonina Armato, Tim James, Paul Neumann, and Marek Pompetzki. Produser singel ini adalah Armato and James.
Singel ini dirilis pada 18 Mei 2010 oleh Hollywood Records.
Video Musik.
Video musiknya sendiri dirilis pada 18 Mei 2010 yang berbeda jarak seminggu dengan lagu Rihanna, "Rockstar 101". Pada video ini Miley Cyrus menunjukkan keseksiannya yang belum dipertontokan ke masyarakat selama ini.

</doc>
<doc id="585616" url="?curid=585616" title="Sekhmet">
Sekhmet

Dalam mitologi Mesir, Sekhmet (juga disebut Sachmet, Sakhet, Sekmet, Sakhmet dan Sekhet; dengan nama Yunani, Sakmis), adalah dewi Mesir Hulu. Dia digambarkan berkepala singa betina. Dikatakan bahwa nafasnya menciptakan gurun pasir. Dia dipercaya sebagai pelindung firaun dan pemimpin pertempuran.
Pemujaannya sangat dominan di Mesir, ketika firaun pertama dari Dinasti kedua belas, Amenemhat I, memindahkan ibukota Mesir ke Itjtawy, pusat pemujaan Sekhmet juga ikut dipindah. Sekhmet juga merupakan dewi matahari, kadang-kadang dianggap sebagai aspek dari dewi Hathor dan Bast. Dia memakai cakram matahari dan Uraeus yang dengan demikian menghubungkannya dengan Wadjet dan kerajaan. Dengan segala asosiasi ini, dia bisa disebut sebagai juru damai dari dewi Ma'at di Ruang Penghakiman Osiris.

</doc>
<doc id="585617" url="?curid=585617" title="Bahasa Baduy">
Bahasa Baduy

Bahasa Baduy adalah bahasa yang digunakan suku Baduy. Penuturnya tersebar di gunung Kendeng, Rangkasbitung, Lebak; Pandeglang; dan Sukabumi. Penuturnya berjumlah kira-kira 20 000 orang (2000).
Dari segi linguistik, bahasa Baduy bukan dialek dari bahasa Sunda, tetapi dimasukkan ke dalam suatu rumpun bahasa Sunda, yang sendirinya merupakan kelompok dalam rumpun bahasa Melayu-Sumbawa di cabang Melayu-Polinesia dalam rumpun bahasa Austronesia.

</doc>
<doc id="585620" url="?curid=585620" title="Bahasa Kangean">
Bahasa Kangean

Bahasa Kangean adalah bahasa yang digunakan suku Kangean. Penuturnya tersebar di kepulauan Kangean. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

</doc>
<doc id="585621" url="?curid=585621" title="Bahasa Indonesia Peranakan">
Bahasa Indonesia Peranakan

Bahasa Indonesia Peranakan adalah bahasa kreol yang dituturkan orang Tionghoa Peranakan. Penuturnya tersebar di Jawa Tengah dan Jawa Timur. Bahasa ini merupakan bahasa kreol, karena pada dasarnya merupakan bahasa Indonesia dan bahasa Jawa yang tercampur unsur-unsur bahasa Tionghoa di dalamnya, terutama dari bahasa Hokkien.
Tata bahasa.
Contoh beberapa kata bahasa Indonesia Peranakan adalah:

</doc>
<doc id="585623" url="?curid=585623" title="Analisis jalur kritis">
Analisis jalur kritis

Analisis jalur kritis atau critical path method (CPM) adalah alogaritma berbasis matematika untuk menjadwalkan sekelompok aktivitas proyek. CPM merupakan salah satu peralatan terpenting untuk manajemen proyek. Critical Path Method dikembangkan tahun 1950-an oleh Morgan R. Walker dari DuPont dan James E. Kelley, Jr. dari Remington Rand. Keduanya bekerjasama mengembangkan CPM pada tahun 1989.Di saat yang hampir bersamaan, Booz Allen Hamilton dan angkatan laut AS juga mengembangkan Program Evaluation and Review Technique 

</doc>
<doc id="585624" url="?curid=585624" title="Pangeran Prangwadana">
Pangeran Prangwadana

Pangeran Prangwadana adalah gelar kemiliteran dalam sistem Aristokrasi Jawayang untuk pertama kalinya disandang oleh Raden Mas Said.Gelar ini dikukuhkan pada Raden Mas Said sewaktu menjadi Panglima Militer Bala Tentara Sunan Kuning di Kartasura.
Asal Mula.
Nama Pangeran Prangwadana bermula dari gelar pendahulu Mangkunegaran yakni Mangkunegara I dan berlanjut pada Mangkunegara berikutnya pada usia sebelum 40 tahun.Semua calon Mangkunegara yang bertahta dalam masa usia belum genap 40 tahun adalah "Pangeran Prangwadana.
Pangeran Prangwadana adalah gelar dari Raden Mas Said yang lahir pada tahun 1726.
Gelar Prangwadana.
Di Istana Mangkunegaran semua Mangkunegara sebelum berumur 40 tahun bergelar Prangwadana.Mangkunegara I dengan gelar;Pangeran Prangwadana Pamot Besur .Gelar Prangwadana selanjutnya terdapat pada dua orang cucunya yang merupakan putera pertama dan kelima dari Raden Mas Sura Mulya/Kanjeng Pangeran Arya Prabhuwijaya Amijaya dengan Kanjeng Ratu Alit.
Putera pertama adalah; Kanjeng Pangeran Arya Prabhuwijaya /Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Prabhu Prangwadana, sedangkan putera kelima adalah;Bandara Raden Mas Sulama/Pangeran Suryadiningrat/Pangeran Surya Mangkubumi/Pangeran Surya Prangwadana.
Referensi.
1. http://mahandisyoanata.multiply.com/journal?&page_start=20
2. http://www.jogjatrip.com/en/encyclopedia/detail/439/mangkunegara-i
3. http://4dw.net/royalark/Indonesia/mangku2.htm
4. Berbagai sumber

</doc>
<doc id="585635" url="?curid=585635" title="Strix">
Strix

Strix adalah burung pembawa pertanda buruk dalam legenda Romawi kuno. Strix digambarkan memakan daging dan darah, seperti vampir. Namun Strix bukanlah roh jahat atau mayat hidup melainkan hasil dari perubahan wujud. Namanya berasal dari Yunani kuno. Strix sering digambarkan sebagai burung hantu.

</doc>
<doc id="585638" url="?curid=585638" title="Hekate">
Hekate

Hekate (, "Hekátē") dalam mitologi Yunani dan Romawi adalah dewi ilmu sihir dan persimpangan jalan. Hekate dikaitkan dengan kelahiran anak, pengasuhan anak muda, dinding dan gerbang, pintu masuk, persimpangan jalan, ilmu sihir,pengetahuan tentang bulan, obor,dan anjing. Hekate juga diasosiasikan dengan dunia bawah. Di Iskandariyah kuno dan beberapa tempat lainnya, Hekate digambarkan sebagai dewi berwajah tiga yang mengendalikan ilmu sihir, hal-hal magis, dan kutukan. Hekate juga dianggap sebagai pelindung pintu masuk.

</doc>
<doc id="585666" url="?curid=585666" title="Mertua">
Mertua

Mertua adalah sebutan dalam hubungan/sistem kekerabatan yang merunjuk pada orang tua istri atau suami. Selain merujuk pada ayah mertua dan ibu mertua juga dapat merujuk pada kakek atau nenek mertua. Lawan dari kata mertua adalah menantu.

</doc>
<doc id="585667" url="?curid=585667" title="Darah Garuda">
Darah Garuda

Darah Garuda atau Merah Putih II (Internasional: Blood of Eagles) adalah film drama fiksi historis Indonesia yang dirilis tahun 2010 dan bagian kedua dari rangkaian film "Trilogi Merdeka" yang merupakan trilogi film perjuangan pertama di Indonesia. Film ini disutradarai oleh Yadi Sugandi dan Conor Allyn. Film ini dibintangi antara lain oleh Lukman Sardi, Donny Alamsyah, Darius Sinathrya, Ario Bayu, Teuku Rifnu Wikana, Rahayu Saraswati, Rudy Wowor, Astri Nurdin, Alex Komang, dan Aldy Zulfikar.
Latar belakang film.
Darah Garuda sebagai lanjutan dari film "Merah Putih" yang film yang diproduksi oleh kolaborasi Media Desa Indonesia milik Hashim Djojohadikusumo dan rumah produksi film internasional Margate House milik Rob Allyn dan Jeremy Stewart. Latar cerita film ini diambil berdasarkan sejarah perjuangan kemerdekaan Indonesia pada tahun 1947 saat terjadinya peristiwa Agresi Militer Belanda I ke jantung pemerintahan Republik Indonesia di Jawa Tengah. Cerita film ini berputar di sekawanan karakter fiktif yang menjalin persahabatan sebagai kadet dan selamat dari pembantaian oleh tentara Belanda. Mereka kemudian berperang sebagai tentara gerilya di pedalaman dengan diwarnai konflik karena perbedaan sifat, status sosial, etnis, budaya, dan agama.
Sinopsis.
Film ini adalah sebuah cerita mengenai sekelompok kadet heroik yang bergerilya di pulau Jawa pada tahun 1947.
Terpecah oleh rahasia-rahasia mereka pada masa lalu, dan konflik yang tajam dalam hal kepribadian, kelas sosial dan agama, keempat lelaki muda bersatu untuk melancarkan sebuah serangan nekat terhadap kamp tawanan milik Belanda, demi menyelamatkan para perempuan yang mereka cintai.
Para kadet ini terhubung dengan kantor pusat Jendral Sudirman dimana mereka diberi sebuah tugas sangat rahasia di belakang garis musuh di Jawa Barat: sebuah serangan gaya komando pada lapangan udara vital yang dapat membalikkan perlawanan para pemberontak melawan kezaliman yang telah dilakukan Jendral Van Mook pada Agustus 1947. Menembus dalam ke hutan, mereka bertemu dengan kelompok lain dari separatis Islam, juga sekutu baru maupun yang potensial berkhianat: mata-mata kolonial dengan pangkatnya sendiri dan sekutu orang-orang sipil dari jalanan; dan musuh lama yang bertanggung jawab atas intelijen Belanda.
Terkepung, baik oleh musuh dari luar maupun dari dalam, para pahlawan harus bersatu dan saling percaya karena mereka berjuang demi mengejar satu tujuan: Kemerdekaan.
Prekuel.
Film prekuel "Darah Garuda", yaitu Merah Putih dirilis tayang setahun sebelum film ini, pada bulan Agustus 2009. Dalam masa mendatang, akan rilis film Hati Merdeka, yang merupakan film terakhir dari trilogi Merah Putih.

</doc>
<doc id="585668" url="?curid=585668" title="Menantu">
Menantu

Menantu atau mantu adalah sebutan dalam hubungan/sistem kekerabatan yang merunjuk pada istri atau suami dari anak. Istri dari anak laki-laki disebut menantu perempuan, sedangkan suami dari anak perempuan disebut menantu laki-laki. Suami atau istri dari kemenakan juga dapat disebut sebagai menantu kemenakan/keponakan. Lawan dari kata menantu adalah mertua.

</doc>
<doc id="585670" url="?curid=585670" title="Keponakan">
Keponakan

Keponakan atau kemenakan adalah sebutan dalam hubungan/sistem kekerabatan yang merunjuk pada anak dari saudara. Saudara yang dimaksud biasanya adalah saudara kandung (kakak maupun adik, laki-laki maupun perempuan). Lawan dari kata kemenakan adalah paman atau bibi.

</doc>
<doc id="585671" url="?curid=585671" title="Anak tunggal">
Anak tunggal

Anak tunggal adalah anak satu-satunya dari sepasang orang tua. Anak tunggal dapat terjadi karena anak tersebut merupakan satu-satunya yang dilahirkan oleh ibunya ataupun ibunya mengandung/melahirkan beberapa anak tetapi hanya satu yang masih hidup. Lawan dari anak tunggal adalah anak kembar.

</doc>
<doc id="585672" url="?curid=585672" title="Tunggal">
Tunggal

Kata Tunggal bermakna Esa atau Satu.

</doc>
<doc id="585673" url="?curid=585673" title="Milhouse van Houten">
Milhouse van Houten

Milhouse Mussolini Van Houten adalah salah satu tokoh dalam serial televisi kartun The Simpsons. Milhouse adalah sahabat terbaik Bart. Ia mempunyai sikap sama dengan Bart yaitu nakal dan usil. Milhouse terkenal dengan rambut biru, mata yang kecil sehingga harus ditambah kacamata, dan hidung seperti bola pingpong. Ia diketahui menyukai Adik Bart, Lisa.

</doc>
<doc id="585678" url="?curid=585678" title="Have you seen Drum recently?">
Have you seen Drum recently?

Have you seen Drum recently? adalah sebuah film drama tahun 1998 yang menggunakan foto-foto dari arsip majalah "Drum" untuk menceritakan kisah majalah "Drum" dan mendokumentasikan kontribusi majalah ini terhadap kehidupan budaya dan politik Afrika Selatan. Film ini disutradarai oleh Jürgen Schadeberg dengan skenario oleh Richard Beynon. Pemerannya adalah bintang-bintang film Afrika Selatan: Miriam Makeba, Stan Motjuwadi, Can Themba, dan Thoko Thomo.
Pada periode 1950-an, Drum berfokus pada penduduk kulit hitam yang tinggal di kota dalam sistem apartheid yang didominasi kulit putih. Pada waktu itu, majalah ini banyak berisi artikel tentang dunia musik jazz, kejahatan, fiksi, dan olahraga, sekaligus mendokumentasikan harapan, aspirasi, keputusasaan orang kota, dan kecanggihan pendidikan orang kulit hitam.
Film ini berisi gambar-gambar seperti Oliver Tambo sebagai pengacara, Trevor Huddleston berdemonstrasi terhadap pembongkaran Sophiatown, Nelson Mandela sebagai teman latih tanding di ring tinju, Kepala Luthuli sebagai pemenang Penghargaan Nobel, dan penyanyi Miriam Makeba.
Musik latar belakang mencerminkan musik terbaik tahun lima puluhan seperti big band, jazz, swing, kwela dan "penny whistle".

</doc>
<doc id="585683" url="?curid=585683" title="Sulung">
Sulung

Sulung atau anak sulung adalah anak paling muda atau anak terakhir dari sepasang orang tua. Anak sulung dapat menjadi anak tertua tetapi bukan anak pertama jika ibunya melahirkan anak(-anak) sebelumnya tetapi tidak ada yang masih hidup. Seorang anak sulung juga dapat dikatakan anak pertama, namun bukan anak tertua jika ia memiliki saudara tiri yang lebih tua darinya. Lawan dari kata (anak) sulung adalah (anak) bungsu. 

</doc>
<doc id="585685" url="?curid=585685" title="Bungsu">
Bungsu

Bungsu atau anak bungsu adalah anak termuda atau anak terakhir dari sepasang orang tua. Anak bungsu dapat menjadi anak termuda tetapi bukan anak terakhir jika ibunya melahirkan anak(-anak) sesudahnya tetapi tidak ada yang masih hidup. Seorang anak bungsu juga dapat dikatakan anak terakhir, namun bukan anak termuda jika ia memiliki saudara tiri yang lebih muda darinya. Lawan dari kata (anak) bungsu adalah (anak) sulung.
Salah satu sifat bungsu menurut birth order adalah suka memikirkan orang lain. Jiwa sosial bungsu yang besar menyebabkan ia menjadi tipe Altruis dan seringkali terjebak dalam paham Altruisme yang berlebihan dan melelahkan. ada baiknya bungsu mulai memikirkan diri sendiri dan mencari nafkah buat keluarga. Kehebatan jiwa sosial bungsu menyebabkannya menjadi terkenal dan menjadi guru dan filosof bagi lingkungannya .
Di dalam hubungannya dengan anak sulung, bungsu harus hati hati di dalam berkomunikasi dan tidak boleh terlalu percaya kepada orang lain, juga harus menentukan apakah lebih baik memikirkan barang atau orangnya . Bungsu cocok untuk bekerja di dunia sales, dunia hiburan dan dunia pendidikan sebagai guru atau filosof . Karena jiwa sosialnya, anak bungsu adalah dermawan tetapi harus belajar cara memberi yang baik dan yang perlu diberi atau yang tidak boleh diberikan. Menurut teori bungsu, ia sangat baik hubungannya dengan anak tunggal dan memiliki naluri yang tajam. Bungsu juga memiliki emosi marah yang besar dan bisa menunjukkan siapa dirinya di saat yang mungkin tidak orang duga.
Dalam beberapa kasus psikologi dan kejiwaan, bungsu sering dikaitkan dan dikambing hitamkan . Bungsu memiliki sisi gelap yang memerangkapnya dalam beberapa saat sebelum mengalami pencerahan dan kembali lagi mengalami problem psikologis. Selain sebagai seniman yang baik, bungsu sering dicap sebagai orang yang dikutuk karena kecerobohan dan kesalahan kesalahan yang sebenarnya tidak perlu memberatkan dirinya.

</doc>
<doc id="585686" url="?curid=585686" title="Come Back, Africa">
Come Back, Africa

Come Back, Africa adalah sebuah film dramadokumenter Afrika Selatan-Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1959. Film ini ditulis, diproduksi, dan disutradarai oleh pembuat film independen Amerika Lionel Rogosin.
Film ini diperankan oleh bintang-bintang film Afrika Selatan, yaitu Miriam Makeba, Vinah Makeba, Zachria Makeba, dan Molly Parkin. Film ini memiliki efek mendalam pada sinema Afrika dan hingga kini tetap dianggap memiliki nilai budaya dan sejarah yang penting karena mendokumentasikan warisan budaya unik dari kehidupan perkotaan di Afrika Selatan pada tahun 1950-an.
Sinopsis.
Terdorong untuk menghidupi keluarganya, Zachariah, seorang Zulu muda, meninggalkan kampung halamannya yang dilanda kelaparan untuk bekerja di tambang emas Johannesburg. Ia akhirnya menetap di salah satu kota miskin era apartheid. Ia kemudian menyadari bahwa di tempat itu, dirinya dihadapkan dengan sederetan aturan perizinan Afrika Selatan yang ketat yang membatasi setiap gerakannya. Zachariah mengetahui bahwa ia tidak bisa mencari pekerjaan tanpa izin; tetapi, ia juga tidak bisa memperoleh izin jika tidak memiliki pekerjaan. Sementara itu, keluarganya terancam diasingkan atau dipenjara jika gagal mematuhi aturan kejam tersebut.
Zachariah kemudian bekerja serabutan sebagai penjaga parkir, pelayan, dan pekerja umum, yang diejek, dihina, dan dikucilkan oleh pengawas Afrikaner yang tidak berperasaan. Ketika mereka berjuang untuk menghidupi rumah tangga mereka, istri Zachariah, Vinah, dipaksa untuk bekerja sebagai pembantu rumah tangga; ia tinggal di tempat majikan kulit putih, jauh dari suaminya. Ketika Zachariah terakhir mengunjungi istrinya pada suatu malam, ia ditangkap polisi atas tuduhan masuk tanpa izin.
Setelah dibebaskan dari tahanan, Zachariah menemukan Vinah telah dibunuh oleh Marumu, seorang penjahat Sophiatown yang terkenal keji, karena menolak hubungan seksual. Rasa siksaan, tidak berdaya, dan frustrasi Zachariah yang luar biasa merupakan gambaran kebencian penduduk pribumi Afrika Selatan. Hak-hak asasi dilanggar, banyak orang harus menempuh jalur berbahaya untuk bertahan hidup melalui berbagai aturan rasial dan tak resmi, sementara keluarga mereka hancur karena kejahatan jalanan. Beberapa orang, seperti Zachariah, benar-benar tak berdaya dalam perjuangan ini, tercabik-cabik antara penindasan apartheid dan kekejaman kejahatan terorganisir.

</doc>
<doc id="585692" url="?curid=585692" title="Daftar bahasa di Jawa">
Daftar bahasa di Jawa

Berikut ini adaalah tutur "daftar bahasa daerah yang dipertuturkan di Pulau Jawa"' di Indonesia, selain bahasa Indonesia sebagai bahasa nasional:
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="585694" url="?curid=585694" title="Heckler &amp; Koch UMP">
Heckler &amp; Koch UMP

Pistol mitraliur UMP dalam bahasa Jerman berarti "Universale Maschinenpistole", atau "Universal Machine Pistol" dalam bahasa Inggris atau dapat diartikan "Pistol Mesin Universal" dalam bahasa Indonesia, adalah pistol mitraliur yang dikembangkan dan dibuat oleh Heckler & Koch. Heckler & Koch mengembangkan UMP sebagai penerus dari pistol mitraliur MP5, baik UMP maupun MP5 masih diproduksi sampai sekarang.
Detail desain.
Pistol ini merupakan pistol mitraliur yang menggunakan sistem blowback, yang menembakan peluru menggunakan "bolt" tertutup.. Desain awal dari senjata ini adalah untuk dapat memakai peluru berkaliber yang lebih besar dari pistol mitraliur pada umumnya sebagai contoh MP5, hal ini dilakukan untuk mendapatkan daya "stopping power" (daya penetrasi) yang lebih besar pada sasaran "telanjang" dengan konsekuensi pengurangan jarak tembak jika dibandingkan dengan pistol mitraliur MP5 yang menggunakan peluru 9 x 19 mm. Peluru yang lebih besar menyebabkan "recoil" yang lebih besar pula pada mode tembak "full otamatis". Untuk mengatasi hal ini, kecepatan rata-rata tembakan dikurangi menjadi 650 peluru/menit (600 peluru/menit untuk UMP45), menjadikan senjata ini salah satu pistol mitraliur dengan kecepatan tembak yang rendah di pasaran.
Pistol mitraliur UMP9 (seri UMP yang menggunakan peluru 9 x 19 mm) memiliki berat 0,45 kg, lebih ringan dari MP5. Bahan polimer dipilih untuk mengurangi berat dan daya tahan bagian-bagian senjata dari korosi.
Pistol mitraliur UMP mempunyai empat mode tembak yaitu semi otomatis, "2-round burst", "full" otomatis dan mode aman ("safe settings"). Popor lipat samping ke kanan memudahkannya pada aktivitas mobilitas yang tinggi. Pada saat peluru terakhir habis dalam magazen, pengunci "bolt" otomatis terbuka dan dapat dilepas melalui pengunci pada samping kiri senjata. Bidikan standar menggunakan bidikan besi tetap (tipe bidikan "aperture") pada bagian belakang dan bidikan bentuk cincin di bagian depan laras senjata. Senjata ini dapat dipasang empat "picatinny rail" (dudukan) untuk aksesoris pada bagian atas laras, kiri dan kanan juga bagian bawah laras, biasanya dudukan ini dipakai untuk memasang bidikan optik, senter, atau bidikan laser. Pegangan vertikal dapat dipasang dibagian bawah laras untuk meningkatkan kendali dan stabilitas pada saat menggunakan senjata pada mode "burst" dan otomatis.
Varian.
Ada tiga varian dari UMP ini yaitu UMP45 menggunakan peluru .45 ACP; UMP40, menggunakan peluru .40 S&W; dan UMP9 menggunakan peluru 9 x 19 mm Parabellum. Perbedaan lain selain dari tipe peluru yang dipakai adalah pada bentuk dari magazen yang digunakan, tipe UMP9 menggunakan magazen dengan bentuk melengkung, sedangkan UMP40 dan UMP45 menggunakan magazen lurus. Ketiga jenis UMP ini dapat dimodifaksi agar dapat menggunakan ketiga jenis peluru diatas dengan cara mengganti "bolt", "barrel", dan tentu saja magazen.
Senjata ini dibuat pula versi khusus semi otomatis yang dinamakan USC ("Universal Self loading Carbine"), pistol ini dapat dimiliki oleh sipil sebagai alat perlindungan diri atau dipakai dalam olah raga menembak . Desain dari versi ini mengikuti standardisasi AWB ("Federal Assault Weapons Ban") tahun 1994. Beberapa perbedaan USC berbanding UMP antara lain penambahan pelindung pegangan ("grip") dibagian belakang pegangan standar, laras yang lebih panjang, magazen yang hanya dapat diisi 10 butir peluru, dan mode tembak semi otomatis saja. Pada awal pemasarannya senjata ini tersedia dalam warna abu-abu, tetapi pada awal tahun 2007 senjata ini hanya dipasarkan dengan warna hitam.

</doc>
<doc id="585697" url="?curid=585697" title="World Reference Base for Soil Resources">
World Reference Base for Soil Resources

World Reference Base for Soil Resources (Pangkalan Rujukan Sumberdaya Tanah Dunia, dikenal dengan singkatannya WRB) adalah sistem klasifikasi tanah baku internasional yang disarankan oleh Badan Ilmu-ilmu Tanah Internasional ("International Union of Soil Sciences", IUSS), suatu lembaga di bawah Organisasi Pangan dan Pertanian Dunia (FAO). Pengembangan sistem ini dikoordinasi oleh "International Soil Reference and Information Centre" (ISRIC) dan ditaja oleh IUSS dan FAO melalui bagian "Land & Water Development" yang dimilikinya. Sistem ini dinyatakan menggantikan klasifikasi tanah FAO sejak 1998 dan telah memiliki edisi revisi terbaru yang dirilis 2006.
Sistem klasifikasi ini dimaksudkan sebagai alat komunikasi bagi para peneliti tanah dunia.

</doc>
<doc id="585702" url="?curid=585702" title="Vadul lui Vodă">
Vadul lui Vodă

Vadul lui Vodă adalah kota yang terletak di munisipalitas Kishinev, Moldova. Kota ini terletak 18 kilometer di sebelah timur Kishinev, dan dikenal sebagai daerah resor.
Kota ini terletak di tepi sungai Dniester. Pada masa Soviet, jutaan ton pasir diangkut untuk membuat pantai buatan.

</doc>
<doc id="585703" url="?curid=585703" title="Ceadîr-Lunga">
Ceadîr-Lunga

Chadyr-Lunga (juga dieja "Ceadâr-Lunga"; Gagauz: "Çadır-Lunga") adalah kota yang terletak di Gagauzia, Moldova. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 19.401 jiwa, dengan 14.294 di antaranya merupakan orang Gagauz, 1.552 Rusia, 1.510 Bulgaria, 734 Moldova, 951 Ukraina, 166 orang Rom, 8 Polandia, 7 Yahudi, dan 179 lainnya merupakan kelompok etnis lain.

</doc>
<doc id="585704" url="?curid=585704" title="1 Decembrie">
1 Decembrie

1 Decembrie adalah komune yang terletak di provinsi Ilfov, Rumania. Komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 9.436 jiwa, dengan 9.067 di antaranya (96.08%) merupakan bangsa Rumania dan 363 (3.84%) sisanya merupakan orang Rom.
Awalnya bernama "Copăcenii de Sus", pada tahun 1930-an namanya berubah menjadi "Regele Ferdinand", untuk mengenang Raja Ferdinand dari Rumania. Setelah rezim komunis berkuasa pada tahun 1947, namanya diganti menjadi "30 Decembrie" (30 Desember) untuk mengenang hari ketika Rumania menjadi republik tahun 1947. Setelah revolusi Rumania 1989, namanya diubah menjadi "1 Decembrie" (1 Desember) - hari ketika Kerajaan Rumania bersatu dengan Transilvania tahun 1918.

</doc>
<doc id="585705" url="?curid=585705" title="Now TV">
Now TV

Now TV (atau now TV; ) adalah sebuah penyedia layanan televisi berlangganan 24-jam asal Hong Kong.
Hal ini ditularkan melalui perusahaan jaringan broadband Netvigator melalui layanan IPTV. Diluncurkan pada bulan September 2003, layanan ini dioperasikan oleh operator telekomunikasi garis tetap Hong Kong terkemuka Pacific Century Cyberworks Limited (PCCW), melalui anak perusahaannya, PCCW VOD Limited.
Kata "NOW" adalah singkatan dari "Network Of the World". Now TV pada saat ini adalah operator TV berbayar terbesar di Hong Kong.
Saluran.
Pada awalnya, "Now TV" hanya mengoperasikan 23 saluran, sebagian besar yang dalam bahasa Inggris. Menanggapi persaingan, itu telah memperluas repertoar atas saluran baru, menambahkan pemrograman seperti Disney Channel dan ESPN. Pada Juni 2005, jumlah saluran berkembang menjadi lebih dari 70, dengan peningkatan jumlah saluran berbahasa Kanton.
Pada tahun 2006, Now TV mengalahkan dalam menawar i-Cable untuk hak-hak untuk menyiarkan sepak bola Liga Utama Inggris football di Hong Kong, mulai dengan musim 2007-08.
Now TV pada saat ini memiliki saluran yang paling dari setiap penyedia TV berlangganan di Hong Kong. Saat ini, layanan ini menawarkan 21 saluran bebas dan 103 saluran membayar, termasuk 15 saluran audio. Jumlah saluran melebihi 130.
Source: Pinyin translated with CozyChinese.COM

</doc>
<doc id="585707" url="?curid=585707" title="Hr. Ms. Prins van Oranje">
Hr. Ms. Prins van Oranje

Hr. Ms. Prins van Oranje adalah kapal penyebar ranjau kelas Prins van Oranje yang dibangun di galangan kapal De Maas, Slikkerveer, Ridderkerk, Holland Selatan, Belanda. Pada tanggal 9 Maret 1932, kapal ini berangkat ke Hindia Belanda di bawah komando Karel Doorman.
Pertempuran Tarakan.
Selama Perang Dunia II, "Prins van Oranje" ditempatkan di Hindia Belanda. Pada bulan Desember 1942, "Prins van Oranje" menyebarkan ranjau di perairan Pulau Tarakan. Pada saat datangnya Jepang ke Tarakan, "Prins van Oranje" mencoba keluar dan berlayar ke Surabaya. Saat percobaan tersebut, kapal ini ditenggelamkan oleh kapal perusak "Yamakaze" dan kapal patroli "38" di selatan Pulau Bunyu di Laut Sulawesi. Dari ke-118 ABK, 102 tewas, sementara sisanya tetap hidup.

</doc>
<doc id="585709" url="?curid=585709" title="Adidas Questra">
Adidas Questra

Adidas Questra adalah sebuah nama yang diberikan kepada keluarga bola sepak yang diproduksi oleh adidas untuk ajang olahraga internasional pada pertengahan tahun 1990-an. Nama Questra dalam penamaan kuno yang diterjemahkan berarti "pencarian bintang"
Bola pertama dalam keluarga Questra dibuat untuk menjadi bola resmi Piala Dunia FIFA 1994 di Amerika Serikat dengan nama ""Questra"". Karena popularitasnya, pada tahun 1996, diluncurkan dua edisi turunan dari Questra. Yaitu ""Questra Europa"" sebagai bola resmi Piala Eropa 1996 di Inggris, dan ""Questra Olympia"" sebagai bola resmi cabang sepak bola dalam Olimpiade 1996. Versi terakhir Questra dinamakan ""Questra Apollo"", yang digunakan dalam turnamen La Liga dan untuk Tim nasional sepak bola Spanyol pada tahun 1996-97.

</doc>
<doc id="585717" url="?curid=585717" title="Hendrikus Albertus Lorentz">
Hendrikus Albertus Lorentz

Hendrikus Albertus Lorentz () adalah penjelajah Belanda di Papua dan diplomat untuk Uni Afrika Selatan.
Anak pemilik perusahaan tembakau di Jawa Timur yang telah kembali ke Belanda ini belajar hukum dan biologi di Universitas Utrecht. 
Lorentz ikut serta dalam 3 ekspedisi di Papua. Ekspedisi pertama dilaksanakan pada tahun 1903 dengan dipimpin oleh C.E.A. Wichmann. Lorentz memimpin ekspedisi ke-1 dan ke-2 berturut-turut pada tahun 1907 dan 1909-1910.
Seusai penjelajahan di Papua, Lorentz menempuh karier diplomatik. Sebelum ditempatkan di Uni Afrika Selatan dan meninggal di sana, ia pernah ditugaskan di Denmark.
Taman Nasional Lorentz dan Sungai Lorentz dinamai menurut dirinya.

</doc>
<doc id="585720" url="?curid=585720" title="Sungai Undir">
Sungai Undir

Sungai Undir, Unir, atau Lorentz adalah sebuah sungai di Papua, provinsi paling timur di Indonesia. Sungai ini berhulu di pedalaman, mengalir ke selatan melintasi hutan yang masih tak terjamah dan mengalir di dataran rendah yang berawa dan akhirnya bermuara di Teluk Flamingo, estuaria berbagai sungai di Laut Arafura. Di awal abad ke-20, sungai ini menjadi saksi bisu 3 ekspedisi ilmiah yang diselenggarakan Belanda melalui muaranya dan arusnya yang dapat dilayari menuju Pegunungan Jayawijaya di bagian tengah pulau yang saat itu hampir tak dikenal.
Sungai ini sudah 3 kali berganti nama. Sebelum tahun 1910, sungai ini disebut sebagai Sungai Utara (), nama yang diberikan selama ekspedisi Belanda di pantai selatan Papua. Setelah tahun tersebut, nama itu berubah menjadi Sungai Lorentz (), diberi nama menurut Hendrikus Albertus Lorentz yang memimpin 2 ekspedisi tersebut. Nama Lorentz bertahan selama separuh abad dalam peta. Setelah Papua diserahkan kepada Indonesia, sebuah kerja singkat dilakukan dengan pengubahan toponim berbau Belanda. Sungai Lorentz diubah namanya menjadi Unir, menurut suku Asmat yang menamakannya. Meskipun demikian, Belanda masih tetap menggunakan nama Lorentz.

</doc>
<doc id="586746" url="?curid=586746" title="Pulau Siau">
Pulau Siau

Pulau Siau merupakan pulau di Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro (SITARO), Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia dengan letak geografis <nowiki>02° 45' 00" LU dan 125° 23' 59" BT</nowiki>. Pulau ini memiliki gunung berapi yang masih aktif yaitu gunung karangetang. Ibukota Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro yaitu Ondong Siau terdapat di pulau ini.
Gunung Karangetang.
Gunung Karangetang, dikenal juga dengan nama Api Siau, adalah gunung berapi yang terletak di pulau siau. Gunung Karangetang adalah salah satu gunung berapi teraktif di Indonesia dengan letusan sebanyak lebih dari 40 kali sejak 1675 serta banyak letusan kecil yang tidak terdokumentasi pada catatan sejarah.
Bencana alam.
Pada tanggal 8 Desember 2009 terjadi bencana banjir bandang di Pulau Siau.

</doc>
<doc id="586873" url="?curid=586873" title="Walter Map">
Walter Map

Walter Map (lahir 1140, meninggal antara 1208–1210) adalah penulis Inggris pada Abad Pertengahan yang menghasilkan karya berbahasa Latin. Karyanya adalah "De Nugis Curialium". 
Kehidupan.
Walter mengaku sebagai orang Wales, dalam tulisannya ada rincian yang menunjukkan bahwa dia berasal dari Herefordshire. Dia menempuh pendidikan di Universitas Paris, sekitar tahun 1160 ketika Gerard la Pucelle mengajar di sana. Dia pernah bertemu Thomas Becket sebelum tahun 1162. Sebagai anak buah raja Henry II dari Inggris dia dikirim dalam sebuah misi pada Louis VII dari Prancis dan Paus Aleksander III, kemungkinan untuk menghadiri Konsili Lateran Ketiga pada 1179 dan bertemu delegasi dari Waldensia. pada perjalanan ini dia tinggal bersama Henry I dari Champagne, yang kemudian melakukan perjalanan ke Timur.
Walter merupakan salah satu calon untuk menggantikan William de Vere sebagai uskup Hereford pada 1199, namun gagal. Dia sekali lagi menjadi calon untuk keuskupan pada 1203, kali ini sebagai uskup Santo David's, tapi lagi-lagi tidak berhasil. Di masih hidup pada 28 Mei 1208 namun ditemukan sudah meninggal pada September 1210. Kematiannya diperingati pada 1 April di Katedral Hereford.
Karya.
Satu-satunya tulisan Walter Map yang tersisa hanyalah "De Nugis Curialium", yang merupakan kumpulan anekdot, trivia, serta sedikit sejarah, dan ditulis dengan gaya menyindir. bersama William dari Newburgh, dia ikut mendokumentasikan cerita-cerita awal mengenai vampir di Inggris

</doc>
<doc id="586879" url="?curid=586879" title="William dari Newburgh">
William dari Newburgh

William dari Newburgh atau Newbury (1136? – 1198?), juga dikenal sebagai William Parvus, adalah seorang sejarawan Inggris pada abad ke-12.
Karya.
Karya utamanya adalah "Historia rerum Anglicarum" atau "Historia de rebus anglicis", yang menceritakan sejarah Inggris sejak 1066 sampai 1198. Karya tersebut diapresiasi oleh para sejarawan karena menjelaskan secara rinci mengenai Anarki di bawah kekuasaan Stephen dari Inggris. Buku itu ditulis dengan gaya yang menarik dan masih mudah dipahami hingga saat ini, serta mengandung banyak cerita menarik dari abad ke-12. Itu merupakan sumber utama untuk cerita hantu Abad Pertengahann, yaitu tentang arwah yang kembali dari dalam kubur, termasuk cerita vampir awal.

</doc>
<doc id="586880" url="?curid=586880" title="Knight">
Knight

Seorang knight adalah anggota kelas ksatria pada masa Abad Pertengahan di Eropa. Knight memiliki kode hukum yang disebut sebagai ""chivalry"". Dalam bahasa Indo-Eropa lain, knight juga lazim disebut sebagai "cavalier" atau "rider". Knight merupakan salah satu posisi terhormat dan prestise seperti jenis ksatria berkuda lainnya (misalnya "hippeus" di Yunani dan "eques" di Romawi).
Karya Sir Thomas Malory "Le Morte d'Arthur" ("Kematian Arthur"), ditulis tahun 1485, berperan besar dalam mendefinisikan idealisme kavaleri yang penting bagi pembentukan konsep knight sebagai seorang ksatria elit yang bersumpah untuk menjaga nilai-nilai keimanan, kesetiaan, keberanian, dan kehormatan.

</doc>
<doc id="586883" url="?curid=586883" title="Bahasa Dhao">
Bahasa Dhao

Bahasa Dhao adalah bahasa yang digunakan suku Dhao. Penuturnya terutama terdapat di pulau Dhao, namun ada juga yang menetap di pulau Rote dan pulau Timor. 'Dhao' merupakan kata yang digunakan suku Dhao untuk menyebut komunitas mereka, sedangkan 'Ndao' digunakan oleh suku-suku tetangga mereka, seperti suku Rote, untuk menyebut mereka. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Dhao - Ethnologue

</doc>
<doc id="586885" url="?curid=586885" title="Bahasa Dengka">
Bahasa Dengka

Bahasa Dengka adalah bahasa yang digunakan suku Dengka. Penuturnya terdapat di pulau Rote barat laut, di Dengka dan Lelain. Dialek Dengka barat ditandai dengan adanya intonasi 'nd' dan berubah menjadi 'ngg' pada dialek Dengka Timur. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Dengka - Ethnologue

</doc>
<doc id="586891" url="?curid=586891" title=".45 ACP">
.45 ACP

Peluru tipe .45 ACP singkatan dalam bahasa Inggris Automatic Colt Pistol kaliber .45 merupakan peluru yang didesin oleh John Browning pada tahun 1904, peluru ini dikenal juga dengan nama .45 Auto dalam standar C.I.P. Peluru ini diciptakan pertama kali sebagai peluru untuk pistol "colt" semi otomatis .45 buatan dari John Browning sendiri. Pistol .45 ini diadopsi oleh militer amerika serikat pada tahun 1911 dengan nama pistol M1911. Peluru .45 ACP memiliki performa yang bagus, daya rusak dari peluru ini dikenal dengan nama "hydrostatic shock" yang menyebabkan luka/lubang dengan diameter yang besar dan kemampuan penetrasi tinggi.
Desain dan Sejarah.
Pembuatan konsep peluru .45 pertama kali dilakukan pada awal abad 20. Pemerintah Amerika memberi perintah ke perusahaan senjata Frankford Arsenal pada tahun 1904 untuk mengembangkan peluru pistol dengan kaliber .45. Perintah ini direspon oleh perusahaan senjata Winchester Repeating Arms Company dan Colt's Manufacturing Company dengan mengembangkan peluru pistol .45 otomatis (".45 Automatic Colt").

</doc>
<doc id="586896" url="?curid=586896" title="Bahasa Ende">
Bahasa Ende

Bahasa Ende adalah bahasa yang digunakan suku Ende. Penuturnya terdapat di kabupaten Ende, pulau Flores dari kota Ende sampe bagian Selatan. Dialek-dialeknya diantaranya adalah Ende dan Ja'o. Bahasa Li'o kemungkinan merupakan dialek bahasa Ende juga. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Ende - Ethnologue

</doc>
<doc id="586899" url="?curid=586899" title="Now Business News Channel">
Now Business News Channel

now Business News Channel () adalah saluran berita keuangan 24-jam. Saluran ini adalah saluran lokal pertama now TV, yang diluncurkan di 09:00 pada tanggal 20 Maret 2006. Pusat siaran terletak di Wan Chai, Hong Kong. Ada juga pusat siaran berlokasl di Bursa Saham Hong Kong. Selain siaran live, ada juga telegraf saham terlambat satu jam. Selain berita terkait dengan pembiayaan dan bisnis, ada juga talk-show program. Program RTHK (Radio Television Hong Kong) juga ditampilkan pada akhir pekan.
Semua program yang direkam dengan menggunakan XDCAM di Sony dan disimpan pada cakram Blu-ray.

</doc>
<doc id="586901" url="?curid=586901" title="Masaki Kyomoto">
Masaki Kyomoto


</doc>
<doc id="586903" url="?curid=586903" title="Phantom of the Auditorium">
Phantom of the Auditorium

Phantom of the Auditorium atau terjemahan Indonesianya Hantu Auditorium adalah buku keduapuluh empat dari seri "Goosebumps" oleh R.L. Stine.
Plot.
Buku ini bercerita tentang Brooke Rodgers, yang sedang menyelidiki tentang hantu dari auditorium sekolahnya yang kabarnya sudah menghuni auditorium tersebut selama 70 tahun. "Shortly afterwards", di auditorium tersebut akan diadakan pertunjukan panggung yang terkenal, yang di mana hantu tadi kabarnya adalah salah seorang siswa yang berperan sebagai Sang Hantu, tetapi menghilang sebelum pertunjukan. Brooke berhasil mendapatkan peran sebagai Esmeralda dalam pertunjukan tersebut, dan sahabatnya, Zeke Swank, mendapatkan peran sebagai Sang Hantu. Ms. Walker, guru pembimbing mereka menceritakan kisah hantu tersebut secara rinci, namun setelah menjelaskan, Ms. Walker menghilang dari panggung. Namun, ia tidak benar-benar menghilang, melainkan jatuh kedalam lubang panggung.
Brooke dan Zeke mulai mendapatkan skenario mereka untuk pertunjukan itu. Setelah semua orang pulang latihan, Brooke dan Zeke nekat mencari tahu dilubang panggung tadi, dan berharap menemukan tanda-tanda si hantu. Setelah turun, mereka menyadari bahwa mereka berada dikoridor yang panjangnya setidaknya SATU MIL! Mereka lalu mendengar tempat lubang panggung tadi bergerak ke atas, mereka naik ke tempat itu dan dikeluarkan oleh Emile, pembersih sekolah malam hari. Esoknya, seorang anak laki-laki yang terkesan lugu dan polos bernama Brian, pindah ke kelas Brooke. Brian ternyata tertarik dengan pertunjukan itu, dan mau ikut dalam bagian apa saja, walau hanya di belakang panggung. Namun, saat Brooke akan ke tempat Ms. Walker untuk mempromosikan Brian, dilokernya ia menemukan tulisan dengan krayon merah seperti darah yang bertulis "Menjauh dari Rumahku!", namun Brooke mengira itu perbuatan aneh Zeke.
Lalu latihan dimulai lagi. Ditengah persiapan, tiba-tiba lampu dimatikan dan Sang Hantu muncul di atas panggung, namun hampir semua orang mengira itu Zeke, termasuk Brooke dan Ms. Walker. Sang Hantu lalu muncul dipanggung, namun menghilang kelubang panggung. Ms. Walker lalu mencari ke basement tempat lubang panggung itu berhenti, dan realize bahwa tempat itu "kosong". Di luar sekolah, Zeke baru saja tiba dengan mobil ibunya, dan berkata bahwa ia baru saja pergi dari Dokter Gigi, dan tak mungkin bisa menjadi Sang Hantu. Brooke dan Zeke, kali ini plus Brian, mereka bertiga berusaha mencari tahu ada apa sebenarnya. Saat mereka ke Auditorium, kembali ada pesan yang bertuliskan "Menjauh dari Rumahku!", ditulis dengan cat merah dan ditulis di lukisan besar di panggung. Ms. Walker yang memergoki mereka, marah dan bertanya siapa yang merusaknya. Tentu saja tidak ada yang mengaku, tetapi semua berubah ketika Ms. Walker menemukan cat merah di loker Zeke. Ms. Walker lalu mengeluarkan Zeke dari pertunjukan, dan saat pulang, Brooke bertemu dengan Tina, gadis yang tidak suka pada Brooke dan Zeke, sedang pulang dengan sepeda, "dari sekolah".
Keesokan harinya, Zeke nekat kabur dari rumahnya saat ia dihukum orangtuanya karena masalah tadi, dan pergi bersama Brooke dan Brian, sekali lagi untuk menyelidiki lubang panggung yang bermasalah itu. Setelah ketiganya masuk kelubang panggung, menyusuri koridor yang panjangnya seakan satu mil tadi, mereka menemukan ruangan yang terlihat masih dihuni oleh seseorang-"atau sesuatu". Mereka sempat terkunci diruangan itu, namun saat berhasil membuka pintu, ternyata sudah berdiri Emile, yang meng-claim bahwa ia tinggal ditempat itu, dan mereka bertiga telah mengganggunya. Brooke menuduh Emile lah yang menjadi Sang Hantu saat itu, namun ia membantahnya. Saat akan ditangkap Emile, ketiganya berhasil kabur dan saat keluar, ternyata ayah dan ibu Zeke yang mengikutinya telah memanggil polisi. Ketiganya selamat, namun saat diselidiki lubang itu, Emile tidak pernah ditemukan.
Hari pertunjukan telah tiba, Brooke sangat gugup memerankan perannya. Zeke pun berhasil mendapatkan kembali perannya, dan saat di tengah pertunjukan, adegan paling seru muncul yaitu saat Sang Hantu muncul. Namun, Brooke realize bahwa dibalik topeng Sang Hantu tersebut bukan Zeke, dari warna matanya, melainkan itu adalah "hantu yang asli". Pertunjukan dilanjutkan dengan Sang Hantu bercerita bahwa 70 tahun yang lalu, ia adalah hantu yang saat sedang berada disana, jatuh ke lubang tangga dan mati, dan ia telah menunggu kesempatan untuk menjadi Sang Hantu lagi setelah sekian lama. Brooke berusaha untuk menceritakan bahwa "itu bukan Zeke", namun Sang Hantu seakan memohon pada Brooke. Sang Hantu berusaha memegang tangan Brooke, namun ditepis Brooke dan Sang Hantu asli jatuh kelubang panggung sekali lagi, dan menghilang. Hanya Brooke yang tahu hal itu karena saat itu terjadi, pertunjukan telah selesai dan tirai sudah diturunkan.
Ms. Walker sangat terkesan dengan hasil pertunjukan itu. Lalu Zeke datang, dan ia mengaku bahwa ia dipukul oleh orang tak dikenal sampai pingsan, namun Ms. Walker tetap memberikan selamat padanya. Brooke ingin mencari Brian, namun malah dikelilingi banyak penggemar. Selesai itu, setelah gagal menemukan Brian, Brooke dan Zeke kembali ke loker mereka, namun Brooke mendapatkan sebuah kantong kecil berisi koran tahun 20-an, yang menyatakan tentang drama hantu ini beserta pemeran sang hantu pada tahun 20-an dulu, alias anak yang tewas dilubang tersebut dan menjadi Sang Hantu sungguhan. Karena gelap, Zeke meminta Brooke untuk geser ke bawah lampu agar foto anak yang tewas itu menjadi jelas. Brooke dan Zeke sangat terkejut ketika mengetahui anak yang ada difoto itu.
"Anak yang ada difoto itu adalah Brian".

</doc>
<doc id="586949" url="?curid=586949" title="Satomi Hakkenden">
Satomi Hakkenden

, juga dikenal sebagai Legend of the Eight Samurai dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film jidaigeki, seni bela diri dan fantasi di Jepang dirilis pada tahun 1983. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Kinji Fukasaku. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Jepang: Hiroko Yakushimaru, Hiroyuki Sanada, Sonny Chiba, dan masih banyak lagi. Naskah ini diadaptasi dari novel tahun 1982 "Shin Satomi Hakkenden" (新・里見八犬伝) oleh Toshio Kamata, pengerjaan ulang longgar dari serial epik "Nansou Satomi Hakkenden" oleh Kyokutei Bakin.
Sinopsis.
Cerita ini berikut Shizu-hime (Hiroko Yakushimaru), dibunuh keluarganya dan lari dari musuh-musuhnya. Saat ia keluar ia ditemukan oleh pengembara Shinbei (Hiroyuki Sanada), sebelum diselamatkan dari pengejar-nya oleh Dōsetsu (Sonny Chiba). Dia mengatakan padanya bahwa legenda kutukan pada keluarganya, dan delapan manik-manik yang mengidentifikasi delapan prajurit anjing yang dapat mengangkatnya, yang dia dan dua rekannya. Untuk mengalahkan ratu jahat Tamazusa (Mari Natsuki) yang membunuh keluarganya, mereka harus menemukan semua delapan. Tapi Shinbei mendengar identitas Shizu-Hime, dan bersumpah untuk mengumpulkan pahala untuk menangkap ia.

</doc>
<doc id="586952" url="?curid=586952" title="Tinjan">
Tinjan

Tinjan () adalah desa dan munisipalitas di Istria, Kroasia. Jumlah penduduknya sekitar 1.800 orang (sensus 2008). Ada 400 di sana yang memiliki nama yang sama. Jaraknya 50 km utara Pula dan 10 km barat daya Pazin, di lembah Draga. Desa Kringa di dekatnya merupakan tempat asal dari legenda vampir Jure Grando.

</doc>
<doc id="586954" url="?curid=586954" title="Stadion delle Alpi">
Stadion delle Alpi

Stadion delle Alpi adalah nama sebuah bekas stadion yang terletak di Torino, Italia. Stadion ini merupakan markas dari klub sepak bola Torino dan Juventus dan dapat dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola serta atletik. 
Stadion ini memiliki kapasitas 69.041 orang. Pada tahun 2009 stadion ini dihancurkan, dan dibangun Stadion Juventus di atas tanah stadion ini, yang dapat menampung sekitar 40.000 orang.

</doc>
<doc id="586958" url="?curid=586958" title="Jure Grando">
Jure Grando

Jure Grando atau Giure Grando (? - 1656) adalah vampir klasik pertama yang pernah terdokumentasikan. Di tempat asalnya, Istria, dia disebut sebagai "štrigon".
Kisahnya.
Jure Grando adalah seorang petani yang tinggal di Kringa, sebuah desa kecil di semenanjung Istria dekat Tinjan. Dia meinggal pada 1656, tetapi menurut legenda, dia muncul kembali sebagai vampir ("štrigon") dan menghantui desanya sampai kepalanya dipenggal pada tahun 1672.Menurut legenda, selama 16 tahun setelah kematiannya, Jure bangkit pada malam heri dan meneror penduduk desa. Pendeta desa, Giorgio, yang mengubur Jure enam belas tahun sebelumnya menyatakan bahwa pada malam hari seseorang mengetuk pintu rumah di desa, dan salah seorang penghuni yang pintu rumahnya diketuk akan meninggal beberapa hari kemudian
Jure juga muncul di jendela di kamar perempuan. Ketika itu, mayat Jure tersenyum dan bernapas, lalu melakukan seranagn seksual. Ketika pendeta Giorgio berhadapan dengan sang vampir, Giorgio mengacungkan salib di depannya dan berteriak "Lihatlah pada Yesus Kristus, hei kau vampir! Berhentilah menyiksa kami!" pada saat itu sang vampir langsung menangis. Orang-orang desa yang berani, dengan dipimpin oleh Miho Radetić, lalu mengejarnya dan berusaha membunuhnya dengan menusuk jantungnya, namun gagal karena tongkat pensuuknya selalu terpental dari dada sang vampir. Satu malam kemudian, sembilan orang pergi ke kuburan, membawa salib, lampu dan tongkat penusuk. Mereka menggali makam Jure dan meliat mayatnya tidak membusuk dan sedang tersenyum. Pendeta Giorgio berkata: "Lihat, "štrigon", ada Yesus Kristus yang menyelamatkan kami dari neraka dan mati untuk kami. Sedangkan kau, "štrigon", kau tak akan memperoleh kedamaian!" Mereka lalu mencoba menusuk jantungnya lagi namun lagi-lagi gagal karena dagingnya tak bisa ditembus. . Setelah melakukan eksorsisme, salah seorang penduduk, Stipan Milašić, mengambil gergaji dan memotong kepala Jure. Seketika itu juga, sang vampir menjerit dan darah muncrat dari tubuhnya, dan makam itu segera penuh dengan darah. Menurut legenda, setelah pemenggalan Jure, desa kembali damai.

</doc>
<doc id="587175" url="?curid=587175" title="Bataafsche Petroleum Maatschappij">
Bataafsche Petroleum Maatschappij

N. V. Bataafsche Petroleum Maatschappij (BPM) adalah perusahaan minyak, anak dari perusahaan Royal Dutch Shell.
Sejarah.
BPM didirikan tanggal 26 Februari 1907 di Den Haag, Belanda.
Pelabuhan Balikpapan mulai dipergunakan bersamaan dengan pemboran pertama minyak di Balikpapan pada 10 Februari 1897 oleh Perusahaan Mathida. Karena hasil pemboran minyak mentah diangkut keluar Balikpapan dengan kapal.
Setelah kilang minyak (Oil Refinery) Balikpapan dibangun tahun 1922, angkutan minyak mentah dilakukan dengan kapal Tanker. Tentunya pengapalan minyak mentah dilakukan di Pelabuhan Balikpapan, memang sejak itu Pelabuhan Balikpapan dipergunakan untuk kepentingan perusahaan minyak Belanda BPM (Bataafsche Petroleum Maatschappij). Selama Perang Dunia II (tahun 1942-1945), Pelabuhan Balikpapan dikuasai oleh tentara jepang. Tentara Jepang merasa perlu menguasai Kilang Minyak Balikpapan karena sangat membutuhkan bahan bakar minyak untuk menggerakan kendaraan lapis baja dan armada kapal perang.
Ketika tentara Jepang menyerang Indonesia, sasaran pertama adalah Tarakan, agar dapat menguasai kilang minyak. Namun tentara Belanda telah menghancurkan kilang minyak Tarakan. Sasaran berikutnya adalah Balikpapan. Sebenlum menyerang Balikpapan, tentara Jepang mengirim Ultimatum kepada tentara Belanda. Mereka akan membunuh semua orang Belanda apabila kilang minyak dihancurkan. Ketika tentara Jepang menyerang Balikpapan pada 20 Januari 1942, ternyata kilang minyak dan Pelabuhan Balikpapan tetap utuh. Tentara Belanda meninggalkan Balikpapan tanpa menghancurkan kilang minyak dan Pelabuhan.
Tentara Sekutu yang terdiri dari angkatan Bersenjata Divisi 7 australia dipimp[in oleh Letnan Kolonel Edward Robson berusaha merebut kembalik pelabuhan Balikpapan. Karena dari kacamata ekonomi, kilang minyak memiliki nilai strategis. Serangan tentara Sekutu berlangsung sejak 25 juni sampai 15 juli 1945. Untuk mematahkan pertahanan tentara Jepang, pihak tentara Sekutu melancarkan serangan udara. Skwadron angkatan udara Sekutu mengepung angkasa Balikpapan. Pesawat bomber menjatuhkan ratusan Bom dari angkasa sehingga menghancurkan fasilitas vital. Akibat serangan udara pasukan Sekutu itu, Kilang minyak dan pelabuhan Balikpapan mengalami kerusakan sangat parah. Tentara jepang akhirnya mundur. Setelah tentara Jepang meninggalkan kota Balikpapan, keadaan belum stabil. Terpaksa pihak militer mengambil alih pengendalian kilang minyak dan Pelabuhan Balikpapan. Dengan demikian diharapkan ada jaminan keamanan supply minyak mentah ke daerah.
Ternyata perusahaan minyak Belanda BPM (Bataafsche Petroleum Maatschappij) berkeinginan kembali menguasai Kilang Minyak Balikpapan. Pihak BPM mengerahkan tenaga kerja yang didatangkan dari Pulau jawa untuk mengerjakan pekerjaan rehabilitasi Kilang Minyak. Secara spontan, masyarakat menentang rencana BPM. Maka pecahlah “Pertempuran Sangatta” yang tercatat dalam sejarah. Pada tahun 1949 Pelabuhan Balikpapan diserahkan secara resmi kepada Pemerintah Republic Indonesia. Langkah pertama yang dilakukan pemerintah adalah membenahi pelabuhan Balikpapan dan membangun kembali kilang minyak pada tahun 1950. Antara lain, membangun dan menambah fasilitas dermaga, fasilitas gudang dan peralatan pelabuhan. Selama ini kegiatan di pelabuhan Balikpapan antara lain muat minyak mentah dan bongkar muat bahan kebutuhan masyarakat dan penumpang. Sebenarnya pelabuhan Balikpapan adalah Pelabuhan Minyak milik Pertamina, untuk bongkar muat minyak mentah.

</doc>
<doc id="587176" url="?curid=587176" title="Gerbang">
Gerbang

Gerbang adalah tempat keluar atau masuk ke dalam suatu kawasan tertutup yang dikelilingi pagar atau dinding. Gerbang berguna untuk mencegah atau mengendalikan arus keluar-masuknya orang. Gerbang dapat bersifat sederhana hanya berupa bukaan sederhana pada sebuah pagar, maupun dekoratif dan bahkan monumental. Istilah lainnya untuk gerbang adalah pintu dan gapura.
Gerbang besar dan kokoh pada sebuah bangunan dapat menjadi sarana pertahanan, misalnya gerbang pada benteng atau kastil. Pintu adalah bagian yang menutup akses lewat melalui rumah gerbang. Kini banyak gerbang modern dioperasikan secara otomatis sehingga dapat membuka dan menutup secara otomatis.

</doc>
<doc id="587183" url="?curid=587183" title=".40 S&amp;W">
.40 S&amp;W

Peluru .40 S&W merupakan 'hasil penggabungan' peluru JHP 10 mm yang mempunyai proyektil dengan berat antara 170 - 180 gram dengan peluru 9 mm yang hanya memiliki berat antara 7 - 9 gram. Peluru 10 mm ini kemudian diperpendek menjadi 9 mm dengan desain "rimless". Ukuran selongsong yang lebih pendek dan proyektil yang lebih berat dari peluru 9 mm dan menggunakan proyektil tipe berongga ("hollow") maka terciptalah peluru .45 S&W yang mempunyai karakteristik cepat, dengan daya penetrasi dan rusak yang besar.
Sejarah.
Asal muasal dari peluru ini adalah kebutuhan aparat kemanan Amerika Serikat FBI yang membutuhkan peluru dengan kecepatan 9 mm tetapi mempunyai daya rusak peluru 10 mm dan dapat digunakan pada pistol dengan kaliber 9 mm. Hal ini diinginkan setelah kejadian tembak menembak antara agen FBI dengan perampok bank berantai. Kebutuhan ini disambut baik oleh perusahaan senjata Smith & Wesson dengan melakukan tes pada peluru tipe 9 mm, peluru .45 ACP dan peluru 10 mm . Kelebihan dan kekurangan dari ketiga peluru diatas digabungkan menjadi satu menjadi tipe peluru .40 S&W.

</doc>
<doc id="587188" url="?curid=587188" title="Bahasa Lengilu">
Bahasa Lengilu

Bahasa Lengilu adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di wilayah provinsi Kalimantan Timur bagian timur laut (Nunukan). Saat ini penutur asli Bahasa Lengilu hanya tinggal 4 orang saja.

</doc>
<doc id="587189" url="?curid=587189" title="Pariaman Timur, Pariaman">
Pariaman Timur, Pariaman

Pariaman Timur adalah sebuah kecamatan di kota Pariaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="587192" url="?curid=587192" title="Batang Anai (disambiguasi)">
Batang Anai (disambiguasi)

Batang Anai adalah nama sungai. "Batang" sama artinya dengan "sungai" dalam bahasa setempat, dan dapat juga merujuk ke beberapa hal:

</doc>
<doc id="587193" url="?curid=587193" title="The Beast from the East">
The Beast from the East

The Beast from the East atau terjemahan Indonesianya Monster Dari Timur adalah buku keempatpuluh tiga dari seri "Goosebumps" oleh R.L. Stine.
Plot.
Pahlawan kita Ginger Wald sedang berkemah disebuah hutan bersama keluarganya. Setelah sampai di tempat kemah, Mr. Wald yang berbadan besar dan tinggi seperti seekor beruang menyuruh Ginger beserta kedua adiknya yang kembar, Pat dan Nat, untuk "tersesat" di hutan. Dan sayangnya, mereka benar-benar tersesat.
Saat sedang tersesat, Ginger menangkap beberapa keanehan di hutan itu. Saat berusaha mencari jalan, memungut sebuah kayu, yang kemudian meninggalkan warna merah yang tidak mau hilang ditangannya. Ia lalu menemukan beberapa spesies hewan yang aneh disana. Kemudian tanah mulai bergetar karena ada yang mendekat, Pat sempat mengira itu Mr. Wald, namun Ginger menyangkalnya karena walaupun ayah mereka seperti beruang, ia tidak akan membuat tanah bergetar kalau berjalan. Lalu muncullah sang Monster, yang menyukai permainan aneh dengan menepuk bahu kiri lawannya, dan yang ditepuk akan menjadi Monster dari Timur dan harus mengejar mereka. Kalau mereka kalah, mereka akan "DIMAKAN!", kalau menang, mereka akan dibiarkan pergi.
Ginger sudah akan menolak permainan itu sebelum muncul monster-monster lain. Tidak punya pilihan, Ginger mengikuti permainan aneh itu bersama Nat, dan Pat menghilang karena kabur. Saat mencari monster itu, Ginger terpeleset dan memegang sebuah daun lebar, dan cairan biru keluar dari daun itu, membasahi tangan Ginger dan sekarang ada dua warna ditangan Ginger. Ginger mendapatkan informasi bahwa ia akan mendapatkan poin-poin jika punya warna ditangan, dibelit ular, digigit ular, dan jatuh kelubang. Setelah agak lama, Ginger berhasil menepuk salah satu dari mereka, Spork. Sekarang Spork adalah Monster dari Timur karena bahu kirinya sudah ditepuk oleh Ginger.
Ginger berusaha mati-matian untuk lolos dari Spork sampai matahari terbenam, karena kalau Spork tetap menjadi Monster dari Timur sampai matahari terbenam maka Ginger dan Nat akan selamat. Namun, karena suatu kesalahan Nat dibawa oleh monster itu dan dikerangkeng, meninggalkan Ginger sendirian, namun ternyata ia dikejutkan oleh Nat yang berhasil lolos. Tidak, itu Pat, bukan Nat. Ginger dan Pat bersembunyi sampai matahari terbenam agar Spork tetap menjadi Monster dari Timur. Setelah matahari tenggelam, dengan gembira Ginger keluar dari persembunyiannya dan berteriak, namun Spork langsung menepuk bahu kirinya dan Ginger kembali menjadi Monster dari Timur. Ginger protes karena matahari sudah tenggelam, namun Spork berdalih bahwa mereka harus menunggu seruan "Game Over" dulu, baru permainan selesai.
Malam harinya, Ginger dan Pat kemudian dijadikan bahan makanan untuk barbecue. Lalu, Nat muncul dan ia mengatakan bahwa ia keluar dari kerangkeng itu mudah saja, karena kayu-kayunya sudah lapuk, jadi ia tendang saja. Nat berusaha kabur, tetapi malah tertangkap juga bersama Ginger dan Pat. Saat akan dimasak, Spork menyadari bahwa Nat dan Pat kembar, dan menyangka mereka melakukan "classic clone", padahal keduanya hanya kembar. Lalu Spork dan teman-temannya melepaskan Ginger, Nat dan Pat karena mereka mengira mereka pemain Monster dari Timur tingkat tiga, dan mereka baru tingkat satu. Saat Ginger dan adik-adiknya pergi, mereka dihadang oleh monster lain, Ginger menjelaskan bahwa mereka adalah pemain tingkat tiga, dan juga monster itu! Sekarang, monster itu menepuk bahu kiri Ginger dan permainan dimulai lagi. Jika disiang[ hari saja sudah begitu sulit bermain Monster dari Timur, bagaimana dimalam hari?

</doc>
<doc id="587194" url="?curid=587194" title="Tri Kusharyanto">
Tri Kusharyanto

Tri Kusharyanto () adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia. Namanya sering dituliskan berbeda seperti "Tri Kusharyanto, Trikus Harjanto, Trikus Heryanto, dan Trikus Haryanto". Ia adalah pemain spesialis ganda campuran, dimana ia kerap dipasangkan dengan Minarti Timur. Mereka meraih medali perak pada Olimpiade 2000 di Sydney, Australia.

</doc>
<doc id="587195" url="?curid=587195" title="Thomas Nkono">
Thomas Nkono

Thomas Nkono (lahir 20 Juli 1955) merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Kamerun. Dia pernah bermain untuk tim utamanya seperti Éclair Douala, Canon Yaoundé, Tonnerre Yaoundé, Español, Sabadell, L'Hospitalet, dan Club Bolívar.
Di timnas , dia bermain 112 kali dan menjadi anggota timnas untuk piala dunia , , dan .

</doc>
<doc id="587196" url="?curid=587196" title="Óscar Tabárez">
Óscar Tabárez

Óscar Wáshington Tabárez Silva () merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Uruguay yang kini menangani timnas . Dia pernah membela tim utamanya seperti Sud América, Sportivo Italiano, Wanderers, Fénix, Puebla, dan Bella Vista.
Dia melatih timnas pada dan .

</doc>
<doc id="587197" url="?curid=587197" title="Margasari (disambiguasi)">
Margasari (disambiguasi)


</doc>
<doc id="587213" url="?curid=587213" title="Lili Tampi">
Lili Tampi

Lili Tampi () adalah seorang mantan pemain bulu tangkis Indonesia yang berspesialisasi di ganda putri.

</doc>
<doc id="587214" url="?curid=587214" title="Finarsih">
Finarsih

Finarsih adalah seorang mantan pemain bulu tangkis Indonesia yang berspesialisasi di ganda putri.
Karier.
Finarsih memenangkan beberapa gelar pada tahun 1990-an, sebagian besar dengan rekan tandingnya Lili Tampi. Gelar yang direbut antara lain Belanda Terbuka (1993), Grand Prix (1993), Indonesia Terbuka (1993, 1994), Taipei Terbuka (1994), dan Kejuaraan Dunia Bulu tangkis (1994, 1995). Dia juga memenangkan Asian Games 1996 dengan rekannya Eliza Nathanael. Finarsih dan Tampi adalah peraih medali perak pada Kejuaraan Dunia IBF 1995 di Lausanne, Swiss. Mereka tersisih di babak perempat final pada Olimpiade 1992 di Barcelona, Spanyol, dan babak 16 besar pada Olimpiade 1996 di Atlanta, Georgia, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="587215" url="?curid=587215" title="Team Batista no Eikou">
Team Batista no Eikou

Plot.
Sebuah tim dokter dan perawat dengan tujuh anggota kedudukan tertinggi yang dikenal sebagai "Tim Batista" adalah kebanggaan dan sukacita Rumah Sakit Universitas Tojo. Tim medis melakukan suatu operasi jantung terkemuka dikenal sebagai Operasi Batista yang memiliki tingkat keberhasilan di 60% normal, tetapi tim telah berturut-turut melepas 26 operasi yang sukses. Namun, coret rusak setelah serangkaian tiga prosedur berakhir dalam kematian pasien mereka. Sehingga, suatu penyelidikan internal diluncurkan dengan terapis rumah sakit Kohei Taguchi bertugas mengungkap kebenaran di balik insiden. Ketika Taguchi tidak dapat menemukan informasi yang pasti, kematian diberi label sebagai kecelakaan dijelaskan. Evaluasi ini kemudian diberhentikan oleh Keisuke Shiratori, seorang penyidik dengan Kementerian Kesehatan, Perburuhan dan Kesejahteraan, yang kembali meluncurkan investigasi atas dasar bahwa kematian itu sebenarnya pembunuhan.
Film.
Film ini didasarkan pada sebuah novel pemenang penghargaan dan popularitas yang mengakibatkan sekitar 25 studio film dan jaringan televisi berebut hak adaptasi, pada akhirnya TBS menang. Novel ini adalah diadaptasi untuk layar oleh Hiroshi Saito dan Mitsuharu Makita. Film ini mulai penembakan 7 Oktober 2008 dan terutama ditembak di Tokyo. "Mulia Tim Batista" ("The Glorious Team Batista") telah di bioskop pada tanggal 9 Februari 2008 dan menjadi sukses, terlaris ¥264.000.000 dari 284 layar dalam minggu pembukaannya.
Sebuah sekuel untuk film berjudul "Kembali Triumphant di General Rouge" dirilis pada 7 Maret 2009. Sekuel ini diadaptasi dari "General Rouge no Gaisen", yang merupakan buku ketiga dalam serial novel yang sama sebagai "Tim Batista". Yuko Takeuchi dan Hiroshi Abe akan repris peran mereka, dengan sutradara Yoshihiro Nakamura juga kembali. Masato Sakai telah berperan sebagai antagonis film.

</doc>
<doc id="587217" url="?curid=587217" title="Johan Wahjudi">
Johan Wahjudi

Johan Wahjudi ( adalah seorang mantan pemain bulu tangkis Indonesia. Meskipun sebelumnya dia bermain di tunggal putra, dia menjadi pemain spesialis ganda putra bersama dengan rekannya Tjun Tjun.
Johan Wahjudi berasal dari kota Malang, Jawa Timur. Kini dia menetap di kota Malang.
Career.
Wahjudi bersama Tjun memenangkan gelar pertama mereka pada Kejuaraan Dunia IBF pada tahun 1977.
Mereka juga memenangkan 6 gelar All England antara 1974 dan 1980 dan menjadi ganda putra peringkat atas. Wahjudi bermain untuk tim Thomas Cup pada tahun 1976 dan 1979.

</doc>
<doc id="587237" url="?curid=587237" title="Kartono">
Kartono

Hariamanto Kartono () adalah mantan pemain bulu tangkis Indonesia.
Karier.
Ia berpasangan dengan Rudy Heryanto dan kemudian dengan Liem Swie King, Kartono adalah salah satu pemain kelas atas ganda putra di era 1980-an. Di awal kariernya sebagai pemain ganda, ia dan Herryanto mengikuti Kejuaraan Dunia 1980 di Jakarta, kalah di final melawan Ade Chandra dan Christian Hadinata. Pada tahun 198 mereka membalas kekalahan mereka di semifinal, dan mengalahkan pasangan Indonesia lainnya, Tjun Tjun dan Johan Wahjudi. Mereka memenangkan All-Englands pada tahun 1984 dan Indonesia Terbuka pada tahun 1982 dan 1983. Berpasangan dengan Liem Swie King, Kartono memenangkan Indonesia Terbuka lagi pada tahun 1985 dan 1986, dan Kejuaraan Dunia Bulu tangkis pada tahun 1984 dan 1985. Kartono dan King mendapatkan medali perunggu pada Kejuaraan Dunia di Calgary, setelah dikalahkan di semifinal oleh Park Joo-bong dan Kim Moon-soo. 

</doc>
<doc id="587239" url="?curid=587239" title="Teofilus">
Teofilus

Teofilus adalah nama seseorang atau gelar kehormatan yang kepadanya Injil Lukas dan Kisah Para Rasul ditujukan (, ). Kebanyakan ahli sepakat bahwa baik Injil Lukas maupun Kisah Para Rasul pada awalnya ditulis dalam bahasa Yunani Koine, dan bahwa "θεόφιλος" ("Teofilus"), seperti yang muncul di dalamnya, berarti "sahabat Allah" atau dalam bahasa Yunani artinya "dicintai oleh Allah" atau "mencintai Allah". Tidak ada yang tahu identitas sebenarnya dari Teofilus, ada beberapa dugaan dan tradisi mengenai seputar identitasnya. Kehidupannya dipastikan bersamaan dengan penulisan Lukas dan penulis Kisah Para Rasul, kadang-kadang antara 60-110 M, tergantung pada tradisi yang dianut.

</doc>
<doc id="587245" url="?curid=587245" title="Angelica Simperler">
Angelica Simperler

Angelica Faustina Simperler () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal luas setelah membintangi serial drama "Angel's Diary" bersama Dimas Aditya di TransTV. Alumni Bandung School jurusan marketing ini juga bekerja sebagai staf asisten produksi di Trans 7.

</doc>
<doc id="587249" url="?curid=587249" title="Accuracy International AWM">
Accuracy International AWM

Senapan runduk AWM ("Arctic Warfare Magnum") diproduksi oleh Accuracy International sebuah perusahan senjata Inggris tepatnya di Portsmouth, Hampshire, England. Senapan ini juga dikenal dengan nama AWSM ("Arctic Warfare Super Magnum") menggunakan peluru .338 Lapua Magnum.
Senjata ini menggunakan magazen box berisi lima butir peluru tipe .338 Lapua Magnum dan .300 Winchester Magnum. 
Alat bidik standar menggunakan alat bidik teleskop buatan perusahaan Jerman yang secara khusus memproduksi alat bidik optik Schmidt & Bender dengan tipe Schmidt & Bender PM II 10x42/MILITARY MK II 10x42 dengan 10 kali kemampuan zoom. Senapan ini dapat memakai bidikan tipe lain buatan dari Schmidt & Bender atau buatan Carl Zeiss yang digunakan oleh militer Jerman dan Rusia

</doc>
<doc id="587311" url="?curid=587311" title="Topan Conson (2010)">
Topan Conson (2010)

Topan Conson (Nama internasional : 1002; nama Pusat Peringatan Topan Bersama (JTWC) : 03W; Nama PAGASA : Basyang) adalah sebuah siklon tropis pertama pada musim topan Pasifik 2010 yang berdampak pada Filipina. Topan ini berkembang dari sebuah gangguan tropis di sebelah timur Filipina pada 11 Juli 2010. Pada 12 Juli, JTWC menilai bahwa badai ini setara dengan badai kategori 1. Keesokan harinya, topan ini melanda Provinsi Quezon dengan kecepatan angin 100 km/jam sebelum melemah. Setelah melintasi kepulauan itu, badai ini memasuki Laut Tiongkok Selatan, tempat dimana Conson dapat menguat kembali. Pada 16 Juli 2010, Conson mendapat status topan saat mendekai pulai Hainan di Laut Tiongkok Selatan. Setelah itu, topan ini melemah di Teluk Tonkin.

</doc>
<doc id="587321" url="?curid=587321" title="Binnenlands Bestuur">
Binnenlands Bestuur

Binnenlands Bestuur ("pemerintahan dalam negeri", disingkat "BB"), atau disebut juga Gewestelijk Bestuur ("pemerintahan daerah") adalah salah satu bentuk birokrasi pemerintahan pada masa Hindia Belanda.
Setelah pengambilalihan VOC (Vereenigde Oost-Indische Compagnie) tanggal 31 Desember 1799 oleh pemerintah Belanda, pengurusan Hindia Belanda ditangani oleh suatu "Gouvernement".
Hindia Belanda dibagi dalam "gewesten" ("daerah"), yang kemudian dibagi dalam "afdelingen" ("bagian") atau "controle-afdelingen". Secara sejajar, suatu "gewest" juga dibagi dalam "regentschappen" (kabupaten) dan "districten" (kewedanaan). Suatu "gewest" dapat berbentuk "gouvernement", "residentie" (karesidenan), "afdeling" atau "assistent-residentie".
Para kepala Binnenlands Bestuur menyandang gelar berikut :

</doc>
<doc id="587323" url="?curid=587323" title="Pindad SPR">
Pindad SPR

Senapan runduk SPR adalah singkatan dari Senapan Penembak Runduk produksi PT. Pindad, Indonesia. Senapan ini memungkinkan penembak untuk mengatur ketinggian posisi dan stabilitas senapan dengan cara mengatur bipod pada bagian bawah depan laras, melihat sasaran dengan alat bidik tipe teleskop menjadikannya senapan runduk dengan akurasi yang tinggi. Senapan runduk ini tersedia dalam tiga varian yaitu SPR-1 dan SPR-3 diisi dengan peluru kaliber 7,62 x 51 mm, sedangkan SPR-2 diisi dengan peluru kaliber .50 BMG atau 12,7x99mm.
Sejarah.
Senapan ini diciptakan untuk menjawab kebutuhan militer Indonesia akan jenis senapan runduk dengan kemampuan tinggi dan harga yang lebih terjangkau jika dibandingkan senapan runduk seperti senapan runduk Zastava M93 Black Arrow buatan Yugoslavia.
Varian.
SPR-2.
Spesifikasi dasar dari senapan SPR-2 hampir sama dengan tipe SPR-1 dengan masih mengadopsi sistem mekanisme "bolt action" akan tetapi memiliki fitur yang lebih baik dari versi sebelumnya antara lain memiliki "magazine chamber", posisi popor yang dapat diatur, dan kemampuan menembus plat baja setebal dua sentimeter dalam jarak 1000 meter. Hal ini dimungkinkan karena SPR-2 menggunakan peluru kaliber .50 BMG sebagaimana yang digunakan oleh "Heavy Sniper Rifles" atau "Anti Material Rifles" lainnya. Dengan berat sekitar 16 Kg, senapan ini juga memiliki dimensi yang sangat besar. Kendati terilhami produk-produk senapan antimaterial yang sudah ada, kehadiran SPR-2 cenderung desain sendiri dari PT Pindad. Walaupun pada sebagian sosok, masih mengambil desain dari senapan Zastava Black Arrow M93 buatan Serbia dan Denel NTW-20 buatan Afrika Selatan.
SPR-3.
Memiliki fitur sama dengan SPR-2 , hanya menggunakan peluru 7,62mm NATO.
Jarak efektif sama dengan SPR-1, 700-1000m. Tergantung jenis peluru yang digunakan. Apabila menggunakan tipe AP (Armor Piercing), maka akan mampu menembus plat baja setebal 2mm pada jarak 500m

</doc>
<doc id="587325" url="?curid=587325" title="Johannes Ludovicius Jakobus Hubertus Pel">
Johannes Ludovicius Jakobus Hubertus Pel

Johannes Ludovicius Jakobus Hubertus Pel () adalah tokoh militer Belanda yang menjadi komandan di Kutaraja (pusat pertahanan) di bawah Jend. Jan van Swieten yang kemudian menggantikannya sebagai mayor jenderal. Setelah itu Pel diangkat sebagai penguasa sipil dan militer di Aceh.
Setelah kekalahan yang dialami May. Joost Hendrik Romswinckel dalam Perang Aceh Kedua, pasukan Belanda pulang ke Batavia (sekarang Jakarta) pada tanggal 26 April 1874. Tinggallah Jend. Pel yang berada dalam posisi sulit karena harus mengurusi keadaan pasukan yang amburadul dan morilnya menurun. Di samping tewas akibat perang, banyak juga yang tewas akibat penyakit tropis dan kolera. Di samping itu, akses ke laut juga terhambat karena cuaca buruk, kuburan-kuburan Belanda diobrak-abrik oleh pejuang-pejuang Aceh. Belum lagi serangan malam oleh pejuang Aceh.
Barulah setelah bala bantuan datang, Pel dapat memimpin ekspedisi lanjutan di Aceh.
Pada tanggal 24 Januari 1875, Kol. Pel dianugerahi gelar komandan dalam Militaire Willems-Orde oleh Raja Willem III.
Pel meninggal mendadak akibat pecahnya pembuluh nadi di sebuah kampung bernama Tonga. Namun sejarawan Muhammad Said membantah hal ini dan dan menyebutkan bahwa Pel sebenarnya tewas oleh pihak Aceh namun disembunyikan oleh pihak Belanda. Pel dimakamkan di Kerkhoff, Kutaraja. Kemudian, sebuah monumen didirikan untuknya di Kutaraja. Setelah gerakan ofensifnya, pasukan Belanda kembali dalam politik bertahan Jend. Van Swieten (yang masih ikut campur dalam politik di Aceh).

</doc>
<doc id="587328" url="?curid=587328" title="Joost Hendrik Romswinckel">
Joost Hendrik Romswinckel

Joost Hendrik Romswinckel () adalah letnan jenderal Belanda di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger. Putera dari Abraham François Jean Romswinckel dan Anna Maria Canneman ini juga ksatria dan perwira dalam Militaire Willems-Orde.
Pendidikan.
Sebagai sersan, Romswinckel memulai kariernya di KNIL pada usia 21 tahun. Pada tahun 1855, ia diangkat menjadi letnan dua.
Perang Bone.
Romswinckel turut serta dalam ekspedisi ke Bone pada tahun 1859-1860. Saat itu ia berpangkat letnan satu infanteri. Kesultanan Bone dan negara bawahannya Lamuru adalah sebuah negara di Sulawesi dan berada dalam kendali Belanda. Namun akibat insiden bendera Belanda yang dikibarkan terbalik, pemerintah setempat yang menentang kekuasaan Belanda dan desersi pasukan pribumi, ekspedisi ke Bone dilancarkan di bawah pimpinan Jend. Jan van Swieten. Atas andil dalam ekspedisi ini, Romswinckel diangkat menjadi ksatria kelas IV dalam Militaire Willems-Orde. Lalu, pada tahun 1861, ia turut serta dalam Perang Banjar, dan menerima gesper 1859-1863.
Perang Aceh.
Romswinckel pada mulanya menjadi ajudan komandan dalam Perang Aceh I, dan setelah Perang Aceh II sebagai komandan sayap kiri Batalyon Infanteri IX. Selama Perang Aceh Kedua, ia turut serta dalam merebut Masjid Raya, Kuta Gunongan dan juga istana. Pada tanggal 16 April 1874, Romswinckel kalah dalam ekspedisinya. Romswinckel kembali dengan patrolinya ke benteng yang telah diperkuat, tepat di luar dinding istana. Karena Jend. Van Swieten menganggap perang telah berakhir sejak penaklukan istana, maka patroli tak dijalankan lagi. Akibatnya, para pejuang Aceh menyerang balik kubu pertahanan dan pasukan Belanda. Dari gerakan tersebut, lebih dari 100 prajurit tewas atau terluka, sementara lainnya ada yang ditawan musuh.
Jend. Van Swieten menerima kenyataan tersebut karena berpendapat bahwa kekuatan musuh tak boleh diserang (Sebagai bagian dari "sikap menunggu") meskipun dekat istana. Insiden ini menandakan besarnya kelemahan yang dikaitkan dengan tindakan militer Van Swieten yang pasif dan bertahan dan membuka jalan untuk berbagai pertempuran yang kelak akan dipimpin Jend. Johannes Ludovicius Jakobus Hubertus Pel .
Atas tindakan militernya di Aceh pada tahun 1874, Romswinckel diangkat sebagai perwira dalam Militaire Willems-Orde dan menerima Sabuk Aceh 1873-1874. Pada tahun 1882, ia naik pangkat sebagai kolonel, pada tahun 1886 sebagai mayor jenderal dan pensiun pada tahun 1888]. Pada hari ulang tahun Ratu Wilhelmina, Romswinckel dianugerahi pangkat tituler sebagai letnan jenderal.

</doc>
<doc id="587329" url="?curid=587329" title="Peter Plogojowitz">
Peter Plogojowitz

Peter Plogojowitz (bahasa Serbia: Petar Blagojević/Петар Благојевић; meninggal 1725) adalah petani Serbia yang dipercaya menjadi vampir setelah kematiannya dan membunuh sembilan warga desa. Kasus ini adalah salah satu kasus vampir terawal, termahsyur, dan terdokumentasikan. Kasus ini dicatat oleh Imperial Provisor Frombald, sebuah lembaga administrasi Austria yang menyaksikan penusukan Plogojowitz.
Kisahnya.
Peter Plogojowitz tinggal di desa "Kisilova" (kemungkinan Kisiljevo modern). Plogojowitz meninggal pada tahun 1725, dan kematiannya diikuti oleh beberapa kematian mendadak warga lain (dilaporkan bahwa masing-masing terjadi setelah 24 jam). Dalam delapan hari, sembilan orang meninggal. Para korban diduga diserang oleh Plogojowitz pada malem hari. Istri Plogojowitz menyatakan bahwa Plogojowitz mendatanginya dan meminta sepatunya; setelah kejadian itu sang istri langsung pindah ke desa lain. Dalam legenda lainnya, dikatakan bahwa Plogojowitz kembali ke rumahnya dan meminta makanan pada putranya. Ketika putranya menolak, Plogojowitz pun membunuhnya. Penduduk desa akhirnya memutuskan untuk menggali kuburannya dan memeriksa apakah ada tanda-tanda vampirisme, seperti hilangnya tanda pembusukan atau rambut, gigi, dan kuku yang masih tumbuh.
Para penduduk Kisilova meminta "Kameralprovisor" Frombald, bersama pendeta lokal, untuk hadir pada saat prosesi penggalian. Frombald mencoba meyakinkan penduduk bahwa harus izin dari otoritas Belgrade. Namun para penduduk takut ketika izin itu keluar, seluruh desa mungkin sudah dimangsa oleh vampir. Mereka meminta Frombald untuk memberi izin, jika tidak, semua penduduk akan meninggalkan desa itu. Frombald akhirnya terpaksa setuju.
Bersama pendeta Veliko Gradište, Frombald menyaksikan penggalian jenazah Peter Plogojowitz dan sangat takjub ketika melihat bahwa mayat itu menampakkan tanda-tanda vampir. Mayat itu tidak membusuk, rambutnya tumbuh, ada "kulit dan kuku baru" (karena bagian luarnya sudah terkelupas), dan di mulutnya ada darah. Para penduduk menjadi marah dan menusuk jantung mayat itu, yang menyebabkan darah mengalir dari telinga dan mulut mayat. Kemudian mayat itu dibakar. Frombald menyimpulkan dalam laporannya bahwa, jika suatu hari nanti diketahui bahwa tindakan itu salah, maka dia tak boleh disalahkan, karena para penduduk pada saat itu merasa sangat takut. Pihak berwenang sendiri merasa tak perlu melakukan langkah lanjutan.

</doc>
<doc id="587334" url="?curid=587334" title="A.S.H. Booms">
A.S.H. Booms

Adamus Sebastianus Henricus Booms () adalah letnan kolonel di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger. Ia juga seorang penulis yang menghasilkan karya-karya berupa buku perjalanan dan militer.
Booms menempuh pendidikan di Koninklijke Militaire Academie dan mengawali karier sebagai letnan dua di KNIL/ Ia turut serta dalam Perang Aceh Pertama sebagai letnan satu infanteri, kemudian ikut di zeni peleton minor dalam Perang Aceh Kedua sebagai komandan kompi minor I dan pencari ranjau dan selama perang-perangnya yang terakhir, ia menerima Militaire Willems-Orde Kelas IV (Koninklijk Besluit 6 Oktober 1874, no. 10).
Setelah pensiun, dengan pangkat letnan kolonel tituler, ia menulis kisah-kisah sejarah perang di Hindia Belanda dan panduan perjalanan. Kedua karya tersebut laris manis dengan turun cetak yang berkali-kali. Di samping itu, ia aktif sebagai anggota perkumpulan ksatria Militaire Willems-Orde.

</doc>
<doc id="587335" url="?curid=587335" title="Josephus Fredericus Dominicus Bruinsma">
Josephus Fredericus Dominicus Bruinsma

Josephus Fredericus Dominicus Bruinsma () adalah mayor jenderal Belanda di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger. Ia juga ksatria di Militaire Willems-Orde dan komandan di Koloniale Reserve di Nimwèège.
Karier di KNIL.
Bruinsma menempuh pendidikan di Koninklijke Militaire Academie dan ditempatkan sebagai letnan dua di KNIL. Ia pernah turut serta dalam ekspedisi ke Bali pada tahun 1868 dan terluka.
Pada tahun 1873, ia turut dalam Perang Aceh Pertama dan Kedua sebagai letnan satu. Untuk kariernya dalam Perang Aceh I, ia mendapat sebutan terhormat (Dekret Kerajaan 6 Oktober 1874, no. 10), dan untuk Perang Aceh II, ia menerima Militaire Willems-Orde Kelas IV (Koninklijk Besluit 6 Oktober 1874, no. 10). Pada tahun 1895, ia menjadi kolonel dan komandan Divisi Militer I di Jawa, kemudian komandan militer di Lombok. Pada tahun 1897, ia pensiun dari KNIL.
Karier di AD Belanda.
Sekembali ke Belanda, Bruinsma menjadi inspektur sekolah di Nimweege dan kemudian komandan Koloniale Reserve di sana. Ia menerima Orde Singa Belanda. Kemudian, ia menerbitkan sejumlah artikel dan 1 buku mengenai serangan ke Masjid Raya Aceh semasa di Hindia Belanda dulu.

</doc>
<doc id="587340" url="?curid=587340" title="Milovan Glišić">
Milovan Glišić

Milovan Glišić (1847–1908) adalah penulis, dan dramawan terkenal dari Serbia. Dia kadang-kadang disebut sebagai Nikolai Gogol dari Serbia karena tulisannya banyak dipengaruhi oleh penulis Ukraina tersebut.

</doc>
<doc id="587341" url="?curid=587341" title="Daftar sekolah di Jakarta">
Daftar sekolah di Jakarta


</doc>
<doc id="587342" url="?curid=587342" title="Perang Bali II">
Perang Bali II

Perang Bali II terjadi pada tahun 1848. Perang tersebut berlangsung antara pasukan Belanda melawan pasukan Bali. Belanda memanfaatkan isu hak tawan karang, di mana raja-raja Bali dapat merampas kapal yang karam di perairannya, yang tak dapat disetujui oleh hukum internasional.
Pasukan Belanda beranggotakan 2.400 prajurit, sepertiga terdiri atas orang Eropa, sisanya adalah orang Jawa dan Madura, ditambah dengan 1 kompi yang beranggotakan orang kulit hitam Afrika, kemungkinan berasal dari koloni Belanda di Ghana (saat itu Pantai Emas). Angkatan tersebut mendarat di Sangsit, Buleleng pada tanggal 7 Mei 1848.
Orang Bali berjumlah 16.000 jiwa, temasuk 1.500 orang yang bersenjatakan senapan api di bawah pimpinan I Gusti Ketut Jelantik. Setelah Belanda mendarat, orang Bali menarik diri ke posisi mereka di Jagaraga, hanya 4 kilometer jauhnya.
Belanda menyerang musuh di Jagaraga meskipun udara panas menyengat. Orang Bali menyerang balik dan menghalau pasukan Belanda, yang di pihaknya jatuh korban 200 orang tewas, sehingga harus naik kapal kembali.
Setelah kekalahan ini, Belanda kembali lagi dalam ekspedisi berikutnya pada tahun 1849.

</doc>
<doc id="587343" url="?curid=587343" title="Leptirica">
Leptirica

Leptirica (, "Wanita Kupu-kupu") adalah film televisi Yugoslavia tahun 1973 yang didasarkan pada cerita "Setelah Sembilan Puluh Tahun", yang ditulis oleh penulis Serbia, Milovan Glišić. "Leptirica" dianggap sebagai salah satu film horor terbaik dari Serbia dan Yugoslavia.
Sinopsis.
Adegan pembuka menunjukan seoprang pekerja tua di sebuah penggilingan. Dia mendengar suara aneh dari hutan. Lalu muncul makhluk aneh dengan tangan hitam dan gigi panjang yang menggigit lehernya.
Lalu film beralih pada romantisme antara seorang pemuda miskin bernama Strahinja (Petar Božović) dan gadis cantik bernama Radojka (Mirjana Nikolić). Radojka adalah anak tuan tanah Živan (Slobodan Perović) yang melarangnya menikahi Strahinja. Kecewa, Strahinja akhirnya meninggalkan desanya dan pergi ke Zarožje. Dia bertemu petani yang menceritakan tentang sebuah penggilingan angker, Strahinja lalu bersedia menjadi pekerja di penggilingan itu. Dia tidur di penggilingan tersebut dan berhasil selamat dari serangan sang makhluk aneh. Dia bahkan berhasil mengetahui namanya - Sava Savanović. Penduduk lalu mengunjungi perempuan tua di desa tetannga dan bertanya apakah ada kuburan orang bernama Sava Savanović. Setelah menemukan kuburannya, mereka menusuk petinya, lalu seekor kupu-kupu terbang keluar dari dalam peti.
Para penduduk membantu Strahinja membawa Radojka dari rumahnya ke Zarožje. Pada malam hari, ketika penduduk desa sedang mempersiapkan pernikahan, Strahinja menelanjangi Radojka dan menemukan lubang berdarah di bawah dadanya. Radojka membuka matanya dan berubah menjadi makluk menakutkan dan berusaha menyerang lStrahinja. Radojka membawa Strahinja ke kuburan. Di sana, Strahinja mengambil penusuk dari peti dan menusukannya ke tubuh Radojka.
Film berakhir dengan Strahija terbaring kaku dan kupu-kupu di rambutnya menggerakan sayapnya.

</doc>
<doc id="587349" url="?curid=587349" title="Antoine Augustine Calmet">
Antoine Augustine Calmet

Antoine Augustin Calmet (26 Februari 1672 – 25 Oktober 1757) adalah seorang Benediktin Prancis yang lahir di Ménil-la-Horgne, Lorraine.
Dia menempuh pendidikan di biara Benediktin Breuil di Commercy, dan pada tahun 1688 dia bergabung dengan ordo biara Santo-Mansuy di Toul, tempat dia menjalankan profesinya sampai 23 Oktober tahun berikutnya. Setelah pentahbisan pada 17 Maret 1696, dia mengajar filsafat dan teologi di Biara Moyenmoutier. Dengan bantuan dari temannya dia mulai mengumpulkan materi untuk uraiannya mengenai Injil, yang dia selesaikan di Münster, Alsace. Ke sanalah dia dikirim pada 1704 sebagai ahli tafsir.
Risalahnya yang ditulis pada tahun 1746 sedikit mempertimbangkan keberadaan vampir meskipun tidak secara terang-terangan.
Dia meninggal di Biara Senones, dekat Saint-Dié, pada 25 Oktober 1757.

</doc>
<doc id="587352" url="?curid=587352" title="Nyoman Cinta Merah Putih">
Nyoman Cinta Merah Putih

Nyoman Cinta Merah Putih adalah film Indonesia tahun 1989 dengan disutradarai oleh Judy Soebroto serta dibintangi oleh Dewa Gede dan Line Yuliandari.
Judul film ini sempat jadi kontroversi, karena ada pelarangan. Pertama, "Nyoman dan Presiden", judulnya diminta diubah menjadi Nyoman dan Bapaknya, Nyoman dan Kita, Nyoman dan Bangsa, Nyoman dan Merah Putih, atau Nyoman dan Indonesia hingga akhirnya berjudul Nyoman Cinta Merah Putih.
Sinopsis.
Nyoman (Dewa Gede) menulis surat pada Presiden. Surat itu dibalas. Kampungnya heboh. Kepala kampung "menyita" surat itu karena "mengganggu" stabilitas. Nyoman sakit, hingga akhirnya dikembalikan. Nyoman lalu bertekad bertemu dengan Presiden. Ia lalu berangkat ke Jakarta dan tidak sia-sia ia bisa bertemu juga dengan Presiden.

</doc>
<doc id="587354" url="?curid=587354" title="Pagar Kawat Berduri">
Pagar Kawat Berduri

Pagar Kawat Berduri adalah film Indonesia tahun 1961 dengan disutradarai oleh Wahyu Sihombing serta dibintangi oleh Sukarno M. Noor dan Bernard Ijzerdraat.
Film ini diganyang oleh Partai Komunis Indonesia, diselamatkan Presiden Soekarno, namun tetap tak bisa diputar di bioskop.
Sinopsis.
Dalam sebuah kamp Belanda pada masa revolusi fisik terdapat sejumlah pejuang yang ditawan. Hampir semua berusaha lari, tetapi tidak mudah. Sementara yang lain mencoba mencari jalan untuk meloloskan diri, Parman (Sukarno M. Noor) justru bersahabat dengan Koenen (B. Ijzerdraat), salah seorang perwira Belanda. Parman mendekati Koenen dengan maksud mencari informasi. Parman mendapat informasi bahwa Herman dan Toto akan dibunuh. Mereka kemudian dibekali catut untuk memotong kawat berduri. Herman lolos, namun Toto tertembak. Kemudian Parman di jemput, sebab dialah yang mendalangi pelarian itu. Tahulah para pejuang, bahwa Parman ternyata bukanlah seorang pengkhianat.

</doc>
<doc id="587356" url="?curid=587356" title="Puber">
Puber

Puber adalah film Indonesia tahun 1978 dengan disutradarai oleh N. Riantiarno serta dibintangi oleh Chrisye Frans dan Yayuk Suseno.
Sinopsis.
Empat remaja putrid dari teman sekelas SMA membuat sebuah geng yang mementingkan solidaritas. Mereka dalah Encum, (Anissa DS) Sherly, (Chrisye Frans) Anna (Ita Mustafa) dan Isti (Yayuk Suseno). Pada awal film diperlihatkan ke badungan mereka di jalanan yang suka mengganggu orang. Pokoknya urakan. Saat liburan mereka menginap di rumah orang tua Encum di Pasar Minggu. Di tempat itu mereka suka mengganggu Boy (Alfred Petruschika). Mereka saling bertaruh siapa yang bisa pacaran paling hebat. Ternyata mereka saling bohong lebih hebat sampai giliran Anna yang lalu mengetahui kebohongan teman-temannya dan marah apalagi pacarnya. Ia memutuskan pulang , maka pulanglah semuanya.

</doc>
<doc id="587357" url="?curid=587357" title="Gerard van Swieten">
Gerard van Swieten

Gerard van Swieten (1700-1772) adalah dokter Austria--Belanda.
Van Swieten lahir di Leiden. Dia adalah murid Hermann Boerhaave dan pada tahun 1745 menjadi dokter pribadi kaisar Austria Maria Theresa. Dia melakukan transformasi dalam palayanan kesehatan Austria dan pendidikan kedokteran di Universitas. Dia juga mendirikan kebun raya, laboratorium kimia, dan memperkenalkan instruksi klinis.
Dia sangat giat memerangi takhayul pada Abad Pencerahan, terutama melawan kasus-kasus vampir yang dilaporkan terjadi di desa-desa di Eropa Timur antara tahun 1718 dan 1732. Pada tahun 1755 Gerard van Swieten dikirim oleh Maria Theresa ke Moravia untuk menyelidiki situasi yang berkenaan dengan vampir. Dia menganggap mitos vampir merupakan "barbarisme ketidaktahuan" dan dia bertujuan menghapuskannya.
Dia menyelidiki kasus itu dengan saksama, dan menulis sebuah laporan berjudul "Abhandlung des Daseyns der Gespenster" ("Wacana tentang Keberadaan Hantu"). Dalam laporan itu, dia menerangkan penyebab kepercayaan vampir. Dia menjelaskan bahwa proses fermentasi dan kurangnya oksigen bisa menyebabkan mayat lambat membusuk sehingga timbul mitos vampir. Beberapa dokter mendukung teorinya, dan bahkan semakin banyak yang menemukan penyebab lain mitos vampir, misalnya epidemi.

</doc>
<doc id="587358" url="?curid=587358" title="10 mm Auto">
10 mm Auto

Peluru 10 mm Auto atau 10 x 25 mm adalah peluru pistol semi otomatis yang dikembangkan oleh Jeff Cooper pada tahun 1983 untuk pistol Bren Ten. Peluru ini pertama kali dibuat oleh perusahan amunisi Norma yang berlokasi di Åmotfors, Swedia.
Peluru ini tidak sesuai dengan standar kualifikasi dan pemakaian para agen FBI/Polisi yang menggunakannya dilapangan, hal ini disebabkan efek "recoil" yang besar dan besarnya ukuran peluru pada beberapa magazen pistol yang dimiliki oleh sebagian personel tersebut, hal ini juga dipastikan dengan diadakannya tes oleh divisi latih senjata FBI. Masalah ini diatasi dengan dibuatnya "versi pendek" dari peluru 10 mm yang dinamakan .40 S&W.

</doc>
<doc id="587361" url="?curid=587361" title="Gloizer X">
Gloizer X

, juga dikenal sebagai Gloyzer X atau Groizer X, adalah serial anime klasik yang dibuat oleh Knack dan Dynamic Animation. Serial yang terdiri dari 36 episode ini merupakan hasil produksi bersama Tokyo 12 Channel (sekarang TV Tokyo), dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 1 Juli 1976 sampai dengan tanggal 31 Maret 1977.
Cerita.
Makhluk asing Gaira, tersembunyi di Arktik, rencana untuk menaklukkan bumi. Ditangkap dan dipaksa bekerja untuk makhluk asing, Dokter Yan menciptakan senjata pamungkas, sebuah robot udara transformasi disebut Gloizer X. Groizer X adalah 100 meter dan berat 1200 ton. Dipercayakan kepada putrinya Rita, Gloizer X lolos dari cengkeraman di Gaira dan tanah di Jepang, di mana pilot Jo Kaisaka bertemu dengan Rita terluka. Mengambil kontrol dari Gloizer X, Jo dan Rita berperang melawan invasi Gaira.
Konsep.
Anime ini diciptakan oleh Go Nagai sebagai proyek sampingan pada waktu dia sedang sibuk dengan berbagai serial Mazinger, Groizer X tetap berhasil dan dikonversi menjadi sebuah serial TV. Robot ini berubah menjadi pesawat jet, sementara anime ini termasuk urutan pertempuran intens dan memerangi udara, itu tetap sebuah serial Super Robot sekunder.
Karakter.
! width=35%|Nama Jepang
! width=35%|Pengisi Suara
</table>
Barang dagangan.
Toyline Groizer X asli adalah salah satu dari mainan super robot sangat sedikit yang diproduksi oleh Nakajima Manufacturing Company bukannya dominan industri Popy Pleasure.
Yamato kemudian melakukan tokoh GN-U Groizer X dirilis pada tahun 2007. Sebuah versi manga di gambar diproduksi, hanya dicat warna hijau.
Adaptasi bahasa Portugis.
Groizer X kemudian disulih suara ke dalam bahasa Portugis di Brasil sebagai O Pirata do Espaço oleh salah satu TV Rede Manchete dan disiarkan di program anak-anak "Clube da Criança" pada tahun 1983 hingga 1985, dan kemudian disiarkan juga di "Tudo por Brinquedo" oleh Central Nacional de Televisão pada tahun 1994 hingga 1995. Sayangnya hasil dubbing ke dalam versi bahasa Portugis ini sangat buruk, banyak kesalahan terjemahan dan nama yang tidak sesuai, di antaranya:
Referensi di serial lain.
Pada anime tahun 2009 "Shin Mazinger Shougeki! Z Hen", Count Brocken menyebarkan sebuah Groizer diperbarui, "Groizer X-10" untuk menyerang Mazinger Z dan Korps Mazinger. Kemudian, X-9, X-11 dan X-12 di Groizer juga ditampilkan di sini, digunakan oleh Menghitung untuk wastafel Benteng Kapal selam Saluud.

</doc>
<doc id="587364" url="?curid=587364" title=".30 Remington">
.30 Remington

Peluru .30 Remington merupakan jawaban dari kebutuhan peluru versi "rimless" .30-30 Winchester. Dirancang dan dibuat pertama kali pada pada tahun 1906 sampai dengan akhir 1980an oleh perusahaan senjata dan amunisi Remington Arms. Selongsong dari peluru ini dipakai oleh peluru 10 mm Auto dan peluru 6,8 mm Remington SPC.

</doc>
<doc id="587370" url="?curid=587370" title="Nur Jazlan Mohamed">
Nur Jazlan Mohamed

Datuk Nur Jazlan Tan Sri Mohamed () adalah anggota parlemen Pulai, Johor, Malaysia dari Barisan Nasional - UMNO. Ia mendapat gelar kebesaran Datuk Panglima Gemilang Darjah Kinabalu (PGDK). Ia adalah putera Mohamed Rahmat. Ia memiliki darah Jawa. Asal leluhurnya yaitu desa Candi, Karanganyar, Kebumen
Pemilihan umum.
Dalam pemilihan umum Malaysia, 2008, ia mengalahkan calon dari PAS, Abdullah Ideris dengan mayoritas sebanyak 20.449 suara. Ia memperoleh 38.036 suara dibandingkan lawannya yang hanya memperoleh 17.587 suara.

</doc>
<doc id="587371" url="?curid=587371" title="Hominid (novel)">
Hominid (novel)

Hominid adalah novel yang dikarang oleh penulis Austria, Klaus Ebner. Mengambil tempat jutaan tahun lalu, novel ini menceritakan tentang suatu suku Hominid yang sudah punah yang mendiami Afrikat Tengah. Novel ini diterbitkan oleh penerbit asal Vienna FZA Verlag pada Oktober 2008.
Sinopsis.
"Hominid" mengambil tempat pada beberapa juta tahun lalu di Afrika Tengah yang sedang mengalami transisi dari Hutan hujan menjadi savana. Karakter utama dari novel ini adalah australopithecus afarenses, yang sudah punah, yaitu hominid yang tinggal di pohon yang sudah ada sebelum penggunaan alat-alat sederhana dan api. Cerita ini diceritakan dengan sudut pandang orang pertama oleh karaktek Protagonis, Pitar. Dengan hati-hati dan cermat pada lingkungan sosial (status sosialnya) dan alam, Pitar memutuskan untuk membawa sukunya menuju peradabah:: ""Hence I decided to shed some light on the darkness, to light a candle following the motto Let there be light and so on"." Kemampuan bahasa, pikiran dan perkataan Pitar sangat mirip dengan manusia modern, hal ini termasuk pengetahuan akan sejarah, politik, filsafat, dan literatur. Sahabat karib Pitar adalah Carpediem, yang berucap frasa Latin dan kutipan dari penulis pada Era Klasik, dan Lao, yang sering merujuk pada filsafat Cina.
Walaupun sulit untuk meyakinkan para anggota suku Hominidaenya untuk mengikuti dirinya, Pitar berhasil membujuk kepala suku, Costello, yang mengambil alih kepimpinan suku dari kepala suku lama, Thorn yang sudah meninggal. Suku ini kemudian membangun Penahan Angin (windbreak) sehingga mereka lebih mudah turun dari atas pohon, yang juga mempunyai konsekuensi lebih besar untuk diserang predator di bawah pohon. Sebuah persaingan muncul antara Costello dan anggota suku lain, Re, yang tidak meragukan kepemimpinan pejantan alfa, tetapi menginginkan betina Costello. Untuk meredakan debat otoritas yang semakin meningkat, Pitar mencoba mengimplementasikan sebuah parlemen untuk membuat perselisihan selesai. Sementara itu Costello menganggap bahwa parlemen tersebut adalah tempat ia dapat mengumpulkan kekuasaannya, mengutip dari pidato oleh Winston Churchill dan Abraham Lincoln, sementara anggota suku yang lain merusak ide cemerlang tersebut dengan ketidakdisiplinannya dan berperilaku cuek atas ide tersebut.
Salah satu subplot dari novel ini menceritakan kisah percintaan antara teman baik, Pitar dan Maluma, anggota suku perempuan. Costello mempersepsikan semua anggota perempuan adalah harem pribadinya, tetapi ketika Maluma jatuh cinta pada Pitar, Maluma memutuskan hubungan dengan pemimpinnya. Setiap hari, karakter dalam cerita ini menemukan penemuan dan artifak baru. Pada hari ke-tujuh, semua anggota suku sangat lelah atas kerja keras mereka dan ingin beristirahat. Tetapi, istirahat mereka diganggu oleh serangan dari saber-toothed cat. Beberapa anggota suku terbunuh, termasuk Costello, yang membuat Re dapat mengambil kekuasaan atas suku tersebut. Pitar dan Maluma kemudian memutuskan untuk meninggalkan suku, dengan berkata: "“We should leave in time, leave Re and his new Reich, which, when I'm taking into account Thorn's previous reign, would be the Third over here.”" Pitar dan Maluma kemudian pergi menuju savana yang menyinggung Pengusiran dari Firdaus dan Out of Africa theory.
Novel ini terdiri dari tujuh bab, "Hari 1" sampai "Hari 7", dengan setiap bab terjadi pada tujuh hari yang berurutan. Judul bab merujuk pada Penciptaan di Alkitab. Hanya bab dengan nomor ganjil saja yang menceritakan kisah percintaan.
Karakter.
Dalam wawancara dengan pemimpin penerbit Vienna Arovell, Ebner mengungkapkan arti tersembunyi dari nama karakternya.
Asal mula.
Ide untuk membuat karakter prasejarah dengan pengetahuan saat ini dan bahasa modern sudah mulai muncul pada tahun Tahun 2006. Karena penulis yakin bahwa topik seperti ini akan bertahan lama, ia tidak meneruskannya pada awalnya. Dorongan akhir datangnya dari penghargaan literatur Wiener Werkstattpreis pada Februari 2008. Publikasi oleh buku ditawarkan oleh penerbit FZA yang menjadi bagian dari penghargan, dan penerbit membatasi buku ini menjadi 100 halaman saja. Untuk tujuan inilah Ebner menulis dan menyelesaikan narasinya dan menerbitkan bukunya pada bulan Oktober pada tahun yang sama. Penerbit buku FZA diperkenalkan kepada publik di Wina.

</doc>
<doc id="587375" url="?curid=587375" title="Bebetin, Sawan, Buleleng">
Bebetin, Sawan, Buleleng

Bebetin adalah desa di kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="587376" url="?curid=587376" title="Bungkulan, Sawan, Buleleng">
Bungkulan, Sawan, Buleleng

Bungkulan adalah desa di kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.
Pada bulan Februari 2009, desa ini rusak parah akibat terjangan ombak besar dari Laut Bali.

</doc>
<doc id="587377" url="?curid=587377" title="Galungan, Sawan, Buleleng">
Galungan, Sawan, Buleleng

Galungan adalah desa di kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="587378" url="?curid=587378" title="Kerobokan, Sawan, Buleleng">
Kerobokan, Sawan, Buleleng

Kerobokan adalah desa di kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="587379" url="?curid=587379" title="Lemukih, Sawan, Buleleng">
Lemukih, Sawan, Buleleng

Lemukih adalah desa di kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="587380" url="?curid=587380" title="Menyali, Sawan, Buleleng">
Menyali, Sawan, Buleleng

Menyali adalah desa di kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="587381" url="?curid=587381" title="Sawan, Sawan, Buleleng">
Sawan, Sawan, Buleleng

Sawan adalah ibukota kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="587383" url="?curid=587383" title="Sekumpul, Sawan, Buleleng">
Sekumpul, Sawan, Buleleng

Sekumpul adalah desa di kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia. Di desa ini terdapat sebuah air terjun yang belum lama ini dijadikan sebuah objek wisata.

</doc>
<doc id="587384" url="?curid=587384" title="Sinabun, Sawan, Buleleng">
Sinabun, Sawan, Buleleng

Sinabun adalah desa di kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="587385" url="?curid=587385" title="Sudaji, Sawan, Buleleng">
Sudaji, Sawan, Buleleng

Sudaji adalah Desa di Kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.
= Etimologi =
Berdasarkan informasi lisan, konon nama Sudaji yang dijadikan nama sebuah desa ini berasal dari kata Sariaji. Namun, perubahan nama dari Sariaji menjadi Sudaji tidak diketahui, karena ketiadaan sumber-sumber tertulis. Ada juga yang mengatakan bahwa kata Sudaji berasal dari dua kata, yakni "Suda" dan "Aji" yang berarti ajaran yang bersih.
= Geografi =
Luas wilayah Desa Sudaji 1.817 ha. Keseluruhan wilayah dipergunakan untuk berbagai keperluan hidup, diantaranya untuk sawah, perkebunan, pekarangan, dll. Luas tanah sawah 453 ha, tanah perkebunan 210,68 ha, tanah pekarangan 94,5 ha, dan tanah negara 40 ha.
Desa Sudaji terbagi dalam Banjar Dinas, yaitu:
= Penduduk =
Hingga Desember 2009, Sudaji berpenduduk sebanyak 8.402 orang, dengan rincian: laki-laki 4.173 orang dan perempuan 4.229 orang. Dari sudut pendidikan, penduduk Sudaji mengalami peningkatan dalam kesertaan dalam pendidikan. Tahun 2008, tingkat pendidikan di berbagai jenjang berjumlah 262 orang dan tahun 2009 menjadi 292 orang. Berdasarkan pendididkan, jumlah terbesar adalah tamatan SD 127 orang, SMP 106 orang, SLTA 51 orang dan 8 orang tamatan perguruan tinggi. Jumlah penduduk menurut kelompok umur tenaga kerja pada tahun 2008 berjumlah 6.054 orang atau 80,5% dari total penduduk Sudaji (7.518 orang), dan tahun 2009 menjadi 6.283 orang atau 75% dari total penduduk (8.402 orang). 
Dilihat dari mata pencahariannya, penduduk desa ini sebagian besar adalah petani. Petani sawah pemilik sebanyak 344 orang, petani sawah penggarap 216 orang, petani perkebunan pemilik 955 orang, dan petani perkebunan penggarap 142 orang. Ada pula petani peternak sebanyak 15 orang, dan pengrajin 7 orang. Sisanya meliputi beragam profesi, diantaranya sebagai ABRI, PNS, pegawai swasta, tukang bangunan, pedagang, tukang mebel, dll. 
Sebagai masyarakat yang didominasi petani, maka secara turun-temurun di desa ini terdapat kelompok Subak Sawah untuk kegiatan pertanian lahan sawah dan Subak Abian untuk pertanian lahan kering. Terdapat 15 Kelompok Subak Sawah di Sudaji, dan 1 kelompok Subak Abian.
Angka pengangguran di Desa Sudaji tergolong rendah. Pada tahun 2008, penduduk menganggur sebanyak 2,1 persen, sedangka pada tahun 2009 menurun menjadi 1,7 persen. Ketujuh sektor ekonomi masyarakat Sudaji menyumbangkan pendapatan sebesar Rp. 73,47 miliar pada tahun 2008 dan menjadi Rp 78,42 miliar pada tahun 2009 atau naik sebesar 6,7%.
= Ekonomi =
Satu-satunya lembaga keuangan yang ada di Sudaji adalah Lembaga Perkreditan Desa (LPD) Sudaji, yang terbentuk pada tahun 1988. Nasabah LPD ini sebanyak 2.867 orang. Jumlah kredit yang disalurkan hingga Desember 2009 berjumlah 4,1 miliar. Salah satu sumber dana Desa Sudaji adalah dari Unit Usaha Pengelolaan Air bagi masyarakat desa ini. Usaha ini dikelola secara swadaya dan lebih banyak bertujuan untuk memberikan kesejahteraan bagi masyarakat setempat. Tahun 2009 hasil penjualan air sebesar Rp. 19,93 juta.
Untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat untuk bertransaksi dalam rangka memenuhi kebutuhannya telah dibangun Pasar Desa Sudaji selama dua tahun terakhir, kontribusi pasar ini cukup besar terhadap pendapatan asli desa Sudaji. Tahun 2008, keuntungan yang diperoleh dari pengelolaan pasar ini sebesar Rp. 27,44 juta.
= Kesenian =
Alan ==
Ada beberapa bentuk kesenian Gamelan yang ada di Desa Sudaji, diantaranya: Gamelan Gong Kebyar, Gamelan Gong Angklung Suling, Gamelan Joged Bumbung, Gamelan Rindik Klasik, yang bisa digunakan untuk mengiringi upacara Panca Yadnya dan juga untuk hiburan. Beberapa cuplikan video Gamelan Rindik Klasik ada di Rindik Klasik Bajra Ulangun.
Ukir.
Saat ini banyak pemuda dan pemudi di Desa Sudaji yang menggeluti seni Ukir sehingga banyak pula yang membuat suatu usaha yang berhubungan dengan seni Ukir. Selain itu ada juga suatu lembaga yang memberikan pelatihan seni Ukir untuk para peminat seni lainnya.

</doc>
<doc id="587389" url="?curid=587389" title="Pangeran Surya Mangkubumi">
Pangeran Surya Mangkubumi

Pangeran Surya Mangkubumi adalah gelar RM. Sulomo dari Istana Mangkunegaran putera dari "Pangeran Hario Prabuwijaya" dan "Gusti Ratu Alit"
Rivalitas Kerajaan.
Rivalitas penguasa Jawa sejak masa perdamaian ditanda tangani, selanjutnya persaingan baru memasuki dimensi yang baru pula.Penggunaan gelar dan nama yang berkait satu dengan pihak lain selain mengundang kecurigaan juga potensi menambah dan menaikan suhu ketegangan.
Seperti halnya yang dibahas oleh Graft dalam sejarah mataram,bahwa gelar gelar yang menyangkut nama nama yang bersangkut paut dengan tempat atau lainnya selalu mengundang kecurigaan sebab dibalik nama nama itu tersimpan sesuatu yang lambat atau cepat pasti diwujudkan.
Setelah perpecahan Mataram terjadi menjadi; Yogyakarta, Surakarta dan Mangkunegaran maka sistem pemberian gelar untuk para pewaris kerajaan mengalami masa masa sensitif dan gejolak.Ketiga dinasti kelanjutan Mataram di Jawa ini pada masa masa awal pemerintahan para perintisnya memulai dengan mengalihkan tujuan semula menyatukan kembali Mataram menjadi tujuan untuk membangun wilayah dan kekuasaan yang diperolehnya.
Pangeran Surya Mangkubumi.
Ditariknya atau dibatalkannya gelar Pangeran Surya Mataram untuk cucu Mangkunegara I bukan berarti tidak adanya inovasi yang baru.Negosiasi Belanda dengan Sunan yang telah berhasil menarik nama dan gelar Pangeran Surya Mataram dari cucu Mangkunegara I masih berlanjut dengan ketegangan ketegangan baru ketika "RM. Sulomo" bergelar Pangeran Surya Mangkubumi.
Menyangkut penggunaan nama Mangkubumi ini kemarahan dan protes datang dari Yogyakarta.Sultan Hamengku Buwono I melancarkan protes karena Mangkubumi adalah nama untuk dirinya. Sultan melihat bahwa penggunaan nama Mangkubumi merupakan pelecehan dan merendahkan martabat dan kekuasaannya (Ricklefs, 1991). Sultan menuntut supaya gelar itu dicabut.
Sultan Yogyakarta ini memiliki claim yang sangat kuat dengan nama Mangkubumi karena sebelum menjadi Sultan nama itu adalah nama untuk dirinya.Pencabutan nama Mangkubumi bukan berarti membuang begitu saja nama tersebut tetapi Sultan memiliki kehendak yang lain yaitu diberikan kepada cucunya yang menjadi putera Pangeran Adipati kakak dari "RM. Sundoro".

</doc>
<doc id="587391" url="?curid=587391" title="Piagam Emas 1356">
Piagam Emas 1356

Piagam Emas (bahasa Jerman: Die Goldene Bulle) yang diputuskan pada tahun 1356 merupakan konstitusi pertama yang dimiliki oleh Kekaisaran Romawi Suci. Namanya diambil dari segel emas yang menyatakan keabsahan dokumen tersebut.
Bentuk piagam ini sebenarnya adalah sebuah dekret yang dikeluarkan oleh "Reichstag" ("Majelis Umum Kerajaan") di Nuernberg yang diketuai oleh Kaisar Karl IV.
Di dalam piagam ini tercantum tata pemerintahan kerajaan, lembaga-lembaga tinggi kerajaan, sistem pemilihan, hubungan antarlembaga, dan kedudukan berbagai satuan-satuan politik anggota kekaisaran.

</doc>
<doc id="587402" url="?curid=587402" title="Matsushima">
Matsushima

Matsushima termasuk salah satu dari Tiga Pemandangan Terindah di Jepang bersama-sama dengan Amanohashidate di Prefektur Kyoto dan Itsukushima di Prefektur Hiroshima.
Akibat peristiwa gempa bumi Sendai 2011, dikabarkan kawasan ini mengalami sapuan gelombang tsunami setinggi 10 meter.
Empat pemandangan Matsushima.
Wisatawan datang ke Matsushima untuk melihat pemandangan pulau-pulau dari tepi pantai atau dengan menaiki perahu-perahu pesiar. Selain itu, pemandangan Matsushima dapat dilihat empat lokasi terkenal yang berada di atas bukit di sekitar Teluk Matsushima. Keempat pemandangan yang dilihat dari keempat tempat tersebut masing-masing diberi nama sebagai , , , dan .

</doc>
<doc id="587405" url="?curid=587405" title="Ratna Megawangi">
Ratna Megawangi

Ratna Megawangi () adalah seorang feminis Indonesia. Ia juga mempelopori pengembangan pendidikan holistik di Indonesia. Ratna juga adalah seorang dosen di Institut Pertanian Bogor.
Keluarga.
Ratna adalah istri dari Sofyan Djalil, Menteri Agraria dan Tata Ruang pada pemerintahan Kabinet Kerja dan dianugerahkan empat orang anak.
Pendidikan.
Ratna menyelesaikan pendidikan sarjananya di jurusan Gizi Masyarakat dan Sumberdaya Keluarga, Institut Pertanian Bogor. Ia terpilih menjadi lulusan terbaik pada tahun 1982. Kemudian ia menyelesaikan program masternya di bidang Ilmu Sosial dan Gizi Tufts University, tahun 1988, programnya Doktornya Tufts University School of Nutrition, Medford, Massachussets, AS, bidang Kebijakan Internasional Makanan dan Gizi tahun 1991. Serta post-doktoralnya juga di Tufts University School of Nutrition, Medford, Massachussets, AS bidang Keluarga, Pengasuhan Anak, Orangtua, tahun 1993.
Karier.
Ratna adalah dosen pada Departemen Ilmu Keluarga dan Konsumen, Institut Pertanian Bogor. Pada tahun 2000, bersama suaminya, Ratna mendirikan Yayasan Warisan Nilai Luhur Indonesia atau "Indonesia Heritage Foundation" (IHF). Dilatarbelakangi oleh mulai lunturnya perilaku pengamalan agama dan moral Pancasila pada masyarakat, yayasan nirlaba ini didirikan untuk mewujudkan Indonesia berkarakter, cerdas dan kreatif. Lewat yayasan ini, Ratna mengembangkan pendidikan karakter dengan model pembelajarannya yaitu "Pendidikan Holistik Berbasis Karakter". Model pembelajaran ini telah dikembangkan pada: "Sekolah Karakter", sekolah formal di bawah naungan yayasan yang didirikannya; "Semai Benih Bangsa", program untuk masyarakat kurang mampu yang berjumlah ribuan TK/PAUD yang tersebar di berbagai pelosok Indonesia; banyak sekolah yang bekerja sama; serta seminar dan pelatihan tentang pendidikan karakter yang diselenggarakan IHF secara terus-menerus. Saat ini Ratna menjabat sebagai Ketua Bidang 1 - Pendidikan Karakter Organisasi Aksi Solidaritas Era (OASE) Kabinet Kerja, suatu organisasi pendamping menteri Kabinet Kerja.
Pemikiran.
Ratna telah menghebohkan dunia intelektual Indonesia dengan terbitnya buku Membiarkan Berbeda, pada tahun 1998. Buku ini telah melahirkan sudut pandang baru pada relasi gender yang selama ini belum dikenal di Indonesia. Pemikiran Ratna Megawangi tersebut banyak dibahas karena dianggap pendekatannya berbeda dibandingkan pendekatan yang ada. Pemikiran Ratna dianggap sebagai antitesa dari "mainstream" pemikiran kesetaraan jender yang ada selama ini. Dengan mendirikan "Indonesia Heritage Foundation" bersama suaminya, Ratna mempelopori "Pendidikan Holistik Berbasis Karakter" pada ribuan sekolah di Indonesia.

</doc>
<doc id="587409" url="?curid=587409" title="The Cape Town Affair">
The Cape Town Affair

The Cape Town Affair adalah sebuah film drama-thriller di Amerika Serikat dirilis pada tahun 1967. Film ini adalah remake dari film tahun 1953 "Pickup on South Street", dan disutradarai dan diproduksi oleh Robert D. Webb. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika dan Amerika: Claire Trevor, James Brolin, dan Jacqueline Bisset. Film ini diatur dalam Cape Town, Afrika Selatan.
Plot.
Agen rahasia Afrika Selatan mencoba untuk menyimpan mikrofilm rahasia sebelum Komunis memperoleh itu.

</doc>
